newline{}

// Магазин

Balls			{Ядра}
Balls_descr		{Обычные ядра - самый дешёвый, простой и надежный вид боеприпасов, подходящий почти для всех целей, как защитного, так и атакующего огня. Но наиболее целесообразно использовать ядра для стрельбы по корпусу корабля врага и при обстреле фортов. Наносят урон: корпусу - #f.2DamageHull#, парусам-#f.2DamageRig#, команде-#f.2DamageCrew#}

Grapes			{Картечь}
Grapes_descr	{Картечь - маленькие металлические шарики, которые засыпаются в орудийное дуло и при выстреле наносят ужасающий урон команде. Поскольку дальность полёта картечи невысока, то использовать картечь рекомендуется на коротком расстоянии перед абордажем. Наносит урон: корпусу - #f.2DamageHull#, парусам - #f.2DamageRig#, команде - #f.2DamageCrew#}

Knippels		{Книппели}
Knippels_descr	{Книппели были созданы для уничтожения оснастки и парусов противника. Эти снаряды являют собой два железных ядра, соединённые цепью или шестом. В полёте книппель вращается, наматывая на себя оснастку и паруса, и сшибает мачты противника. Наносят урон: корпусу-#f.2DamageHull#, парусам-#f.2DamageRig#, команде-#f.2DamageCrew#}

Bombs			{Бомбы}
Bombs_descr		{Бомбы - самые дорогие и самые разрушительные снаряды, представляющие собой чугунный шар с порохом внутри, в который воткнут фитиль. После выстрела бомба разрывается, поражая команду осколками, поджигая оснастку и ломая корпус ударной волной. Наносят урон: корпусу-#f.2DamageHull#, парусам-#f.2DamageRig#, команде-#f.2DamageCrew#}

Sailcloth		{Парусина}
Sailcloth_descr	{Изготовленное из льна, произрастающего на островах архипелага, это толстое, плотное полотно пригодно для пошива чего угодно, от рубашек и камзолов, вплоть до парусов. Используется для ремонта парусов.}

Planks			{Доски}
Planks_descr	{Вплоть до 18-19 века практически каждый корпус корабля состоял целиком из дерева, поэтому доски, ранее распиленные из сухих брёвен, не лежат долго без дела. Доски необходимы для ремонта корпуса.}

Wheat			{Пшеница}
Wheat_descr		{На плодородных землях Нового Света пшеница приносит по три урожая в год. Теперь торговля пшеницей оказалась для купцов довольно прибыльным делом. Мука из пшеницы, выращенной здесь, пригодна для выпечки самых сдобных и воздушных булочек и пирожков.}

Ebony			{Черное дерево}
Ebony_descr		{Дорогое и тяжёлое чёрное дерево очень ценится за свою твёрдость, устойчивость к огню и экзотический чёрный цвет. Из него часто изготовляли мебель для богатых и знатных господ, а также вырезали скульптуры и украшения. Благодаря всему этому, торговля чёрным деревом является очень прибыльным делом, хотя найти корабль, который сможет перевозить столь тяжёлый груз достаточно тяжело.}

Chocolate		{Какао}
Chocolate_descr	{Скромная пальма какао - одна из самых значительных открытий на Карибском архепелаге. Из её плодов стали изготавливать шоколад, столь ценимый за оригинальный сладкий вкус, особенно любимый знатными дамами. Можно получить немалую прибыль, забив трюм несколькими центнерами этого продукта.}

Sugar			{Сахар}
Sugar_descr		{После появления тростниковых плантаций в Новом Свете был открыт новый сорт сахара. Возможно, тростниковый сахар не столь хорош, как свекольный, но он гораздо дешевле, а низкие требования к перевозке позволили Карибскому сахару быть самым экспортируемым товаром в Европу}

Wine			{Вино}
Wine_descr		{Колонистам удалось вырастить виноград на плодородных землях Нового света. Теперь экспортируемое вино ценится на равне с Французским и Португальским. Хотя ему не хватает тонкого, деликатного вкуса, имеющегося у европейских вин, оно обладает сильным приятным ароматом и крепостью.}

Linen			{Полотно}
Linen_descr		{Гладкая льнаная или хлопчатобумажная ткань, каждая нить основы которой переплетается, образуя потресающие узоры, отлично уходит с прилавков многих магазинов.}

Rum				{Ром}
Rum_descr		{Крепкий, душистый и вызывающий опьянение ром не только веселит и согревает, но и поднимает боевой дух! Ром, в отличие от вина и эля, не портится, и является отличным профилактическим средством от цинги и прочих недугов. Ни один матрос долго без него не протянет, поэтому недостаток рома в дальнем плавании может привести к мятежу.}

Tobacco			{Табак}
Tobacco_descr	{Перемоленные ароматные табачные листья, собранные с равнин Мэйна, в купе с вырезанной из дерева трубкой наполняют моряков неописаемым наслаждением, поэтому курение прочно закрепилось на территории Карибского архепелага. Даже не приходится объяснять, насколько ценнен табак в наше время.}

Coffee			{Кофе}
Coffee_descr	{Благодаря своему экзотическому вкусу, приятному аромату и бодрящему воздействию, кофе быстро стал очень популярным товаром. Несмотря на все трудности его изготовления, производство кофе растёт с каждым годом, отвечая на требования континентальной Европы.}

Mahogany		{Красное дерево}
Mahogany_descr	{Очень дорогая и прочная древесина, используемая для изготовления дорогой мебели. Красное дерево очень ценится за свою необычность и красоту. Оно не гниёт, не коробится и его трудно поджечь. Хоть и редко, но иногда его использовали и для изготовления корпусов кораблей.}

Cinnamon		{Корица}
Cinnamon_descr	{Высушенная кора лавровых деревьев, использующаяся как пряность. Целые народы были стёрты с лица земли только лишь ради обладания ей.}

Copra			{Копра}
Copra_descr		{Раздроблённые и высушенные семена кокосовых плодов. Копра используется для приготовления кокосового масла, а жмыхи идут на корм скоту.}

Paprika			{Паприка}
Paprika_descr	{Упакованный в сетки сладкий перец является ингредиентом множества салатов. Он придаёт блюдам пикантый вкус и приятно пахнет при поджаривании}

Fruits			{Фрукты}
Fruits_descr	{С прибытием в Новый Свет европейцы открыли великое множество растений, плоды которых пригодны в пищу или используются как лакомство - манго, лимоны, авокадо и т.д., которые сразу же были направлены на прилавки в Европу.}

Ale				{Эль}
Ale_descr		{Слабый алкогольный напиток, сваренный из солода и хмеля. Хоть он и проигрывает по вкусу тому же рому, эль всё же смог укрепиться как один из самых популярных напитков в Новом Свете.}

Silk			{Шелк}
Silk_descr		{Тонкая, лёгкая и очень дорогая ткань, впервые изобретённая в Китае. Не так давно европейцы разгадали секрет шелка, хранимый китайцами более 2000 лет, поэтому он производится в Новом Свете. Вы можете продеть её даже через тончайшие отверстия, настолько уникальна эта ткань.}

Clothes			{Одежда}
Clothes_descr	{Грубая холщовая одежда, неказистая, но всё же широко распространённая среди населения дальних колоний благодаря своей прочности, которая просто необходима в таком климате.}

Cotton			{Хлопок}
Cotton_descr	{Сырьё для производства тканей. Его изготовление требует постоянного труда и огромного количества рабочих рук, что стало одной из причин популярности рабства.}

Sandal			{Сандал}
Sandal_descr	{Ценная порода дерева. Используется для отделки и производства благовоний.}

Leather			{Кожа}
Leather_descr	{Выделанные шкуры животных, используемые для изготовления самых разных изделий - ремней, обуви и т.д.}

Oil				{Масло}
Oil_descr		{Известное ещё со времен древней Греции, оливковое масло используется для приготовления множества разных блюд, придавая им приятный вкус и аромат.}

Slaves			{Рабы}
Slaves_descr	{Живой товар, который пользуется большим спросом в Архипелаге. Обычно рабами становятся негры, привезённые из Африки, либо пленённые матросы вражеских судов. Продавая их на невольничьих рынках, можно хорошо заработать. Рабский труд - основа рабочей силы европейских поселений Нового Света.}

Powder			{Порох}
Powder_descr	{Изобретённый китайцами, порох  необходим для выстрела корабельных орудий. Без него они будут молчать как рыбы и не сделают ни единого залпа. Внимательно следите за наличием пороха в трюме, и регулярно пополняйте его запас.}

Food			{Провиант}
Food_descr		{Здесь всё необходимое для питания экипажа и перевозимых рабов во время плавания: рыба, мясо, сухари, пресная вода. Отсутствие провианта на борту приводит к голоду, смерти экипажа и резкому падению морали. Потребление: 1ц на 10 матросов или 20 рабов в день.}

Weapon			{Оружие}
Weapon_descr	{От кинжалов да десятикилограммовых топоров, от пистолета до мушкета - оружие является самым ценным для экипажа корабля. Каждому матросу нужно оружие. Отсутствие оружия у части команды в момент абордажа ведёт к увеличению ваших потерь. Гибель матроса приводит к уменьшению запасов оружия.}

Gold			{Золото}
Gold_descr		{Неочищенная золотая руда, добываемая в шахтах Нового Света, из которой затем выплавляют золотые слитки для чеканки монет и изготовления различных изделий. Захватить корабль с таким грузом на борту - мечта любого капитана.}

Silver			{Серебро}
Silver_descr	{Неочищенная серебряная руда, добываемая в шахтах Нового Света, из которой затем выплавляют серебряные слитки для чеканки монет и изготовления различных изделий. Основная масса серебра добывается в месте, известном как "Серебряная гора", находящемся вблизи Потоси.}

Brick			{Кирпичи}
Brick_descr		{Большие строительные блоки, изготовленные из глины и камней. Применяются для строительства фортов и городских зданий. Без зазрения кирпичи можно считать одними из самых распространнёных грузов на Карибах.}

Iron			{Железо}
Iron_descr		{Неочищенная железная руда, добываемая в специально построенных шахтах. Широко используется для выплавки оружия и бытовых вещей.}

Tools			{Инструменты}
Tools_descr		{Инструменты, существенно улучшающие качество работы на плантациях. Откровенно говоря, не пользуются большой популярностью, ибо многие плантаторы зажравшиеся скотины, для которых рабы и без них справятся}

Medicament		{Лекарства}
Medicament_descr{Необходимый набор для лечения практически любой болезни. Банки, склянки, порошки, бинты, примочки - все то, что спасает человеческие жизни. Наличие на борту корабля поможет спасти раненых в боях и больных во время плавания.}

// Орудия

Cannon_8			{Пушки 8 фунтовые}
Cannon_8_descr		{Самое малое, но самое лёгкое орудие. В такую пушку помещается лишь малые ядра, бомбы, картечь, или книппели, а с помощью горстки чёрного дымного пороха можно отправить сие добро в сторону противника. Такие пушки часто устанавливаются на большинство малых и торговых судов.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Cannon_12			{Пушки 12 фунтовые}
Cannon_12_descr		{Сравнительно небольшой калибр, обеспечивающий судам неплохие боевые характеристики. В такую пушку помещается ядро, бомба, картечь, или книппель, а с помощью чёрного дымного пороха можно доставить снаряды неприятелю. Повсеместно применяется на малых судах.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Cannon_16			{Пушки 16 фунтовые}
Cannon_16_descr		{Пушки среднего калибра, представляющая угрозу для неприятеля. Широко распространены на средних торговых судах ввиду достаточной дальности и мощи при относительно небольшом весе.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Cannon_20			{Пушки 20 фунтовые}
Cannon_20_descr		{Переходный калибр, который является золотой серединой между убойностью и сложностью ухода. Массово встречается на фрегатах, корветах и военных модификаций бригов.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Cannon_24			{Пушки 24 фунтовые}
Cannon_24_descr		{Серьёзное орудие для серьёзных боев. Один бортовый выстрел может превратить в щепки люггеры и большинство шлюпов. Высокая точность и дальность стрельбы привлекает капитанов устанавливать их на свои корабли, поэтому 24-х фунтовки являются основным калибром большинства предлинейных кораблей.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Cannon_32			{Пушки 32 фунтовые}
Cannon_32_descr		{Орудие, в которое помещается половина человека, а неожиданный выстрел может оглушить рядом проходившего матроса, создано для разрушения большинства кораблей на своём пути. Перенести даже одну пушку не по силам десятке юнг, но военные суда на своём борту имеют и под 50.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Cannon_36			{Пушки 36 фунтовые}
Cannon_36_descr		{Мощнейшее орудие, весящее под тонну. В него можно зарядить ядро с диаметром в две человеческих головы, которое насквозь пробивает корпус и летит ещё несколько метров. Применяется для потопления линейных кораблей 1-2 ранга и уничтожения фортов.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Cannon_42			{Пушки 42 фунтовые}
Cannon_42_descr		{Пробивает насквозь даже днище с медной обшивкой, а матросы по завершению плавания остаются без ушных перепонок. Комментарии излишни
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Cannon_48			{Пушки 48 фунтовые}
Cannon_48_descr		{Исщадие ада. Ни каждый кран сможет даже приподнять данный агрегат. Используется в большинстве своём как музейный экспонат или на тяжелоукреплённых фортфикациях.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Culverine_8			{Кулеврины 8 фунтовые}
Culverine_8_descr	{Самое малое, но самое лёгкое орудие, обладающее длинным стволом. В такую пушку помещается лишь малые ядра, бомбы, картечь, или книппели, а с помощью горстки чёрного дымного пороха можно отправить сие добро в сторону противника. Такие пушки часто устанавливаются на большинство малых и торговых судов.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Culverine_12		{Кулеврины 12 фунтовые}
Culverine_12_descr	{Сравнительно небольшой калибр, обеспечивающий судам неплохие боевые характеристики. В такую пушку помещается ядро, бомба, картечь, или книппель, а с помощью чёрного дымного пороха можно доставить снаряды неприятелю.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Culverine_16		{Кулеврины 16 фунтовые}
Culverine_16_descr	{Пушки среднего калибра, представляющие угрозу для неприятеля. Широко распространены на средних торговых судах ввиду высокой дальности и мощи при относительно небольшом весе.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Culverine_20		{Кулеврины 20 фунтовые}
Culverine_20_descr	{Переходный калибр, который является золотой серединой между ценой и качеством. Позволяют держать противника на дистанции. Массово встречается на фрегатах, корветах и военных модификаций бригов.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Culverine_24		{Кулеврины 24 фунтовые}
Culverine_24_descr	{Серьёзное орудие для серьёзных боев. Один бортовый выстрел может превратить в щепки люггеры и большинство шлюпов. Длина ствола затрудняет перезарядку, однако даёт преимущество в радиусе поражения - некоторые матросы даже не видят попадание в воду при максимальной дальности. Поэтому 24-х фунтовки являются основным калибром большинства предлинейных кораблей.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Culverine_32		{Кулеврины 32 фунтовые}
Culverine_32_descr	{Орудие, в которое помещается человек без головы, а неожиданный выстрел может оглушить рядом проходившего матроса, создано для разрушения большинства кораблей на своём пути. Перенести даже одну пушку не по силам десятке юнг. Прав тот кто выстрелил первым.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}

Culverine_36		{Кулеврины 36 фунтовые}
Culverine_36_descr	{Самая большая кулеврина, с которой можно вести эффективный огонь почти на милю. В неё можно зарядить ядро с диаметром в две человеческих головы. Кулеврина позволяет потягаться в дальности стрельбы даже с фортом, стоящим на возвышенности.
					Дальность - #dFireRange#, урон - x#f.1DamageMultiply#, перезарядка - #dReloadTime# сек.}