Strength
{(Power) Сила. Нужна для того, чтобы крепко ударить, далеко кинуть и много утащить. Влияет на переносимый вес и количество очков жизни. Определяющая характеристика для умений, требующих больших физических усилий, особенно тяжёлое и среднее оружие, орудийные навыки.}

Perception
{(Impression) Восприятие. Способность видеть и слышать. Без хорошего глазомера ядра пушек вряд ли полетят в сторону противника. Особенно сильно влияет на умения меткость, скрытность. Также влияет на: дальность выстрела орудий, точность стрельбы из пистолетов и дальность видимости на глобальной карте.}

Agility	
{(Reaction) Реакция. Координация движений и проворство рук. У неловкого человека сабля застрянет в ножнах, а абордажный крюк зацепится за штаны своего владельца. Необходима для таких умений как лёгкое и среднее оружие, пистолеты, абордаж. Влияет на: количество максимальной энергии.}

Charisma
{(Authority) Лидерство. Результат сочетания мужественной израненной физиономии и хорошо подвешенного языка. Лидеру не надо прибегать к силе, чтобы завладеть товаром удачливого торговца - он отдаст его сам. За ним пойдут лучшие люди, а красивейшие женщины будут поджидать в каждом порту. Лидерство - необходимый атрибут для таких умений как авторитет и коммерция. Влияет на: количество присоединяющихся офицеров.}

Intellect
{(Talent) Обучаемость. Знание, мудрость и способность принимать решения быстро. Для умного персонажа не составит труда как быстро перезарядить оружие, так и сбросить цены в магазине. Обращение с навигационными приборами тоже требует ума. Влияет на: коммерцию, орудия, навигацию и, главное, на скорость роста ранга героя и получения им новых способностей.}

Endurance
{(Endurance) Выносливость. Крайне необходима для выживания людям тяжёлой пиратской профессии. Не меньше нужна и их потенциальным клиентам. Ремонт и защита сильнее всего зависят от этой характеристики, так же как прирост очков жизни и переносимый вес.}

Luck
{(Success) Что можно сказать об удаче? Мы джентльмены, если есть удача, а без удачи джентльменов нет. Помогает там, где бесполезно всё остальное. Пуля пролетит мимо, а враг пройдет рядом и не заметит. Влияет на: пистолеты, везение, скрытность. В том числе оказывает влияние и на многие генерируемые события.}

FencingLight
{Умение обращаться с лёгким оружием - преимущественно рапирами и небольшими по размеру инструментами убийства. Зависит от реакции и восприятия. (R*0.9+I*0.1)}

Fencing
{Способность управляться с саблями - оружием, которое требует не только силы, но и определённой сноровки. Зависит от силы и реакции. (P*0.6+R*0.4)}

FencingHeavy
{Владение тяжёлыми палашами, топорами и мечами требует недюжинной физической силы. Зависит от силы и выносливости. (P*0.9+E*0.1)}

Pistol
{Умение использовать высокотехнологичные устройства, способные посылать маленькие свинцовые шарики на большое расстояние. Требует ловкости и определенной удачи - Кто её знает, куда эта пуля полетит... Зависит от реакции и удачи. (R*0.5+S*0.5)}

Fortune
{Фортуна. Она же - везение. Нужна везде. Зависит от удачи.(S)}

Leadership
{Авторитет. Когда люди видят, что с вами не пропадёшь в любой передряге, они начинают в вас верить, и вот уже таверны полны желающими присоединиться к вам в походах, а неприятельские суда сдаются, едва завидев ваш флаг. И если авторитет высок, можете быть уверены - ваши люди возьмут на абордаж самого морского дьявола. Зависит от лидерства и обучаемости. (A*0.9+T*0.1) \n\nВАЖНО! При превышении максимального числа офицеров, равного Лидерство*2+(чистый Авторитет/20) главный герой получает штраф в значение авторитета равный -200.}

Commerce
{Торговля. Умение подороже продать то, что вчера купил подешевле. Знание выгодных торговых маршрутов, деловая хватка и приятельские отношения с владельцами магазинов - всё это наполняет карманы приятной тяжестью и позволяет не думать о таких мелочах, как зарплата команде или нехватка парусины в трюме. Требуются ум и определенное обаяние лидера. (T*0.8+A*0.2)}

Accuracy
{Меткость. Одно из самых необходимых качеств для бороздящих морские просторы. Настоящий капитан не станет тратить порох и ядра на то, чтобы распугать всю рыбу в округе, каждый залп - точно в цель! И когда солёный ветер развеет пороховой дым над капитанским мостиком, горизонт должен быть чист от неприятельских лоханок! Без восприятия и определенного везения здесь не обойтись. (I*0.8+S*0.2)}

Cannons
{Орудия. Быстро снарядить орудие, быстро подкатить, и пока отголоски выстрела ещё не стихли среди переборок - снова чистить, забивать, наводить, не забыть вовремя окатить пушку водой, чтобы не перегревалась... Среди грохота и пламени смертельной баталии  - ничего лишнего - зарядить, подкатить, залп! Требует знаний и силы. (T*0.6+P*0.4)}

Sailing
{Навигация. Способность привести корабль в порт сквозь шторм и туман. Умение пользоваться навигационными приборами и управлять эскадрами. Самый большой и грозный корабль полетит, будто птица, легко повинуясь твёрдой руке опытного шкипера. Зависит от восприятия и обучаемости. (I*0.2+T*0.8)
Недостаток навигации приводит к минусам во все умения и характеристики героя.
***
класс 1 требует 95
класс 2 требует 80
класс 3 требует 65
класс 4 требует 40
класс 5 требует 25
класс 6 требует 1
***
Разница между текущим и требуемым значением навигации будет значением минуса от класса корабля.}

Repair
{Починка. Когда противник обрушивает на ваш корабль град ядер, разнося в щепки борта и превращая паруса в решето, когда под ударами шквала трещит корпус, а ветер рвёт снасти, как нитки - починка становится самым важным из корабельных умений. Здесь главное - выносливость, но и без наблюдательности не обойтись. (E*0.8+I*0.2)}

Grappling
{Абордаж. Точно подвести корабль к неприятельскому борту, с первого раза забросить кошки и лавиной обрушиться на трепещущего противника, ураганом пронестись по палубам и взять вражеский корабль, как заслуженный приз - всё это требует немалой сноровки и опыта, но богатая добыча легко окупит все усилия. Нужны реакция и смекалка. (R*0.7+T*0.3)}

Defence
{Защита. День за днём срастается команда со своим кораблём, и вот каждый матрос уже стоит десятка салаг из таверны. Защитить своих людей во время боя, не дать им глупо и бессмысленно погибнуть - задача хорошего капитана. Выносливость и чуткое руководство лидера одинаково важны в мобилизации экипажа на защиту корабля. (E*0.5+A*0.5)}

Sneak
{Скрытность. Незамеченным пройти мимо вражеского охранения, скрыться в бескрайней океанской пустыне от преследователей или как гром среди ясного неба обрушиться на беспечного неприятеля - хороший капитан должен владеть этим умением. Такое невозможно без высокой удачи и наблюдательности. (S*0.5+I*0.5)}

Loyality
{Лояльность офицера определяется Вашими делами. Офицеры с хорошей репутацией не смогут долго работать на негодяя, а мошенники долго не вытерпят честной жизни.}

Rank
{Ранг - это показатель уровня развития персонажа в игре. Ранг изменяется ступенчато с приобретением опыта. Вместе с Рангом героя растёт также Жизнь героя на величину, зависящую от Выносливости.
С повышением Ранга герою будут чаще попадаться более сильные противники и новые предметы.}

Life
{Жизнь - это показатель устойчивости персонажа к физическим повреждениям. Чем больше жизнь персонажа, тем больше колотых, резаных, рубленых и огнестрельных ран нужно нанести, чтобы его убить.
Каждое прибавление ранга увеличивает величину жизни на значение, зависимое от характеристики Выносливость.}

Health
{Здоровье - это показатель общего физического состояния героя. Чем хуже здоровье, тем хуже становятся показатели героя в игре. Здоровье ухудшается, если герой получает много ранений, и восстанавливается, если герой не участвует длительное время в рукопашных схватках.}

Energy
{Энергия - это показатель и запас выносливости персонажа в рукопашной схватке. Все атакующие действия в рукопашной схватке требуют затрат энергии персонажа. Другими словами, в процессе схватки персонаж устаёт и для восполнения сил ему требуется передышка.
Максимальное значение энергии зависит от текущей величины реакции персонажа.}

Money
{Деньги - это деньги. Дублоны, пиастры, луидоры, талеры, гинеи... Какая разница, если все это разнообразие - золото!}

Reputation
{Репутация - это показатель того, как к персонажу относятся другие персонажи. Репутация бывает высокой (положительной), нейтральной и низкой (отрицательной). Она зарабатывается поступками персонажа и влияет на то, как персонажа воспринимают другие действующие лица в игре.
Известность героя со временем тает, поступки стираются из памяти людей. Плохое забывается хуже, хорошее быстрее. Если не совершать никаких дел, то репутация героя со временем откатится до "обычный моряк".}

weight
{Переносимый вес - это максимально возможная суммарная масса груза, которую персонаж может переносить без потери своих двигательных функций и с сохранением уровня умений.
Зависит от силы и выносливости.}

Title
{Звание - это показатель того, как много пользы принёс персонаж державе, на службе которой он состоит.}

NextExp
{Порог опыта показывает, сколько очков в выбранном в данный момент умении, ранге, способности накоплено и сколько осталось до получения следующего очка.
Умения растут от действий. За каждый, например, меткий выстрел из пистолета начисляются очки опыта в умение пистолеты. Полученные очки умений, в свою очередь, попадают в опыт ранга и личных/корабельных способностей (в зависимости от типа умения).
Переход порога опыта ранга и способностей дает новый ранг, а, значит, увеличиваются жизнь героя и очки способностей, которые игрок может распределить по своему усмотрению.}

HealthChar
{Показывает текущую скорость регенерации жизни.}

EnergyChar
{Показывает текущую скорость регенерации энергии.}

PoisonChar
{Показывает информацию о вашем отравлении.}

ReloadGun
{Показывает информацию о времени перезарядки.
Учитываются перки + характер персонажа.}

AccuracyGun
{Показывает текущую точность выстрела экипированного огнестрельного оружия.}

GunDamage
{Показывает текущий вероятный урон от выстрела, экипированного огнестрельного оружия.}

Blood
{Показывает информацию о вашем шансе сильно проколоть мягкие ткани жертвы и вызвать кровотечения лёгким оружием.
Второе значение показывает текущее максимально возможное время воздействия.}

StanS
{Показывает возможный шанс нанесения резких ударов средним оружием, заставляя врага дезориентироваться.
Второе значение показывает текущее максимально возможное время воздействия.}

BlockKirass
{Показывает текущий шанс пробития блока/кирасы тяжёлым оружием.}

CriticalChance
{Показывает возможный шанс нанесения критических ударов.}

StanH
{Показывает возможный шанс нанесения оглушающих ударов разным оружием.
Заставляя врага от 1 до 3 секунд полностью бездействовать.}

Travma
{Показывает возможный шанс нанесения тяжелых травм от ударов ТОЛЬКО ТЯЖЁЛЫМ оружием.
Заставляя врага от 20 до 60 секунд снизить все навыки на -40%.}

Poison
{Шанс отравить противника ядом, заставляя терять здоровье.}

SpeedBonus
{Суммарный бонус к скорости корабля от перков, характера, навыков капитана и команды.
'Овер-бонус' начинается после 100%. Т.е. после 100% - это уже сам бонус от различных факторов.
Корабль в таком случае может плыть быстрее, чем он у него прописано в ТТХ.}

ManevrBonus
{Суммарный бонус к маневренности корабля от перков, характера, навыков капитана и команды.
'Овер-бонус' начинается после 100%. Т.е. после 100% - это уже сам бонус от различных факторов.
Корабль в таком случае может маневрировать быстрее, чем он у него прописано в ТТХ.}

ChargeTime
{Показывает текущую скорость перезарядки установленных пушек.
Зависит от перков, характера, навыков капитана и команды.}

TABLE_PERKS
{Способности героя}

TABLE_PERKS_desc
{Распределение способностей возможно, если есть очки в личных или корабельных умениях.
Дважды кликните по выбранной способности, чтобы посмотреть описание и потратить на неё свободное очко.
Некоторые способности не получится выбрать для героя, так как они зависят от других. В начале нужно выбрать более младшую способность, затем станет доступна более старшая.}

Ship_abilities
{Способности, влияющие на эффективность управления кораблем.
Число показывает нераспределенное количество способностей.}

Personal_abilities
{Способности, расширяющие возможности персонажа.
Число показывает нераспределенное количество способностей.}

All_Info_Char
{Дополнительная информация об шансах, свойствах оружия, корабле и прочим эффектам.}

PERK_TABLE_NEED
{Необходимые способности}

PERK_TABLE_NEED_desc
{Для выбора данной способности герою необходимо иметь активными все способности из этого списка.}

Drunk_hint
{Алкоголь - действует на ваши навыки. Выпивший человек не чувствует усталость, но и тонкая работа не для него.}

Prisoner
{Пленник}
Prisoner_desc
{Пленника можно допросить в трюме корабля, а также узнать его личность.
Наибольшую сумму выкупа даёт губернатор той же нации, что и пленник, но и у них есть разброс цен по разным городам.}

LevelComplexity
{Сложность}
LevelComplexity_desc
{Сложность игры колеблется от "матроса" до "невозможного" - всего 10 градаций, "капитан" - средняя из них. Влияет на скорость развития героя, силу противников, доход и многое другое.}

EXP_SLIDE
{Скорость набора опыта}

EXP_SLIDE_desc
{Настройка позволяет задать скорость набора опыта главным героем и его офицерами. Чем выше скорость, тем быстрее будут получаться очки умений, а значит новые уровни и способности.}

RechargePistolOnLine
{Дозарядка пистолей}
RechargePistolOnLine_desc
{В этом режиме перезарядка пистолетов идёт во время боя, иначе - только при убранной в ножны сабле.
Режим распространяется на всех жителей игры.}

HardcoreGame
{HardcoreGame}
HardcoreGame_desc
{Мало адреналина от игры? Хотите почувствовать себя настоящим корсаром, осознать всю реальность своих поступков? В этом режиме запись игры возможна только на святой земле - в церквях. Вам придётся делать всё сразу без надежды на многократные перегрузки сохранённой игры.}

Partition_hint
{Расчёты с командой производятся не позднее 1-го числа каждого месяца и включают в себя следующие выплаты:
***
Ежемесячное содержание - это совокупные затраты на жалование офицерам и матросам, выплаты по ранениям и увечьям и поддержание корабельного хозяйства в надлежащем порядке.
Доля добычи - это делёж захваченных ценностей и выплата долей членам команды.
Дележу подлежат захваченные корабли и товары. По обычаям Берегового братства доли погибших офицеров и матросов достаются их товарищам и родственникам.
***
Распределение долей среди членов команды:
- матрос - 1 доля
- офицер - 10 долей
- компаньон - 30 долей
- капитан - 200-650 долей
Доля капитана (игрока) зависит от уровня сложности игры (Матрос - 650, Невозможный - 200).
Помимо этого капитан, как владелец кораблей своей эскадры, получает дополнительно за каждый корабль 20-120 долей (в зависимости от класса судна). При этом все расходы, связанные с содержанием и возможной гибелью кораблей, капитан принимает на себя.}

CrewWeight_hint
{По умолчании вес матросов не учитывается при подсчёте загруженности дедвейта корабля.
Если данная настройка активна, то вес каждого матроса (1ц) будет учитываться при подсчёте загруженности дедвейта корабля.}
Задержка выплаты долей за текущий месяц ропота и недовольства в команде не вызывает до конца месяца. При этом досрочная выплата повышает мораль команды.
Задержка выплаты долей и содержания за истекший месяц влечет к существенному снижению морального духа команды и лояльности офицеров и компаньонов.}

NewSails_hint
{По умолчанию никто не может использовать различные паруса с гербами, в том числе рваные и чёрные.
Если данная настройка активна, то пиратские корабли будут использовать различные паруса с гербами, в том числе рваные и чёрные.}

NoBonusSkillOff_hint
{По умолчанию бонусные очки навыков от офицеров к ГГ не ограничены
Если данная настройка активна, то бонусные очки навыков от офицеров к ГГ будут ограничены до +25.}

QuestMark
{QuestMark}
QuestMark_desc
{Помечает квестовых персонажей на предмет выдачи/сдачи квестов.}

Nation_hint
{Нация героя - это нация, выбранная в начале игры, или нация выданного в данный момент патента (герой на службе). Её видно на форме "Персонаж". На форме же "Нации" виден текущий флаг на корабле героя, который можно менять только в море для того, чтобы скрыть свою истинную суть. Но врага державы могут распознать как корабли в море, так и стражники в порту. Скрытность героя влияет на успех обмана. Если же у героя есть награда за голову от своей основной нации, то он считается врагом даже ей.
Распознавание врага происходит с учетом отношений самих стран и наград за голову от их имени.
Быстрый переход в городах-врагах герою не работает.}

England_descr
{Англия. Если кому и суждено потеснить Испанию в Новом Свете, то это британцам. Пока Франция в Старом Свете активно ослабляет Эскориал очередной войной за испанское наследство, Англия планомерно захватывает одну испанскую колонию за другой. Величайшая в истории морская держава.}

France_descr
{Франция. С воцарением на французском престоле Людовик XIV активно наращивает военное присутствие в Новом Свете. Великая колониальная держава, не считающаяся ни с чьими интересами, кроме своих собственных.}

Holland_descr
{Голландия. Недавно образованная Республика Соединённых Провинций, молодая нация, стремящаяся к торговому могуществу. Активно сотрудничает с Францией, но при этом дружит с Испанией. В остальном - нейтральная держава.}

Spain_descr
{Испания. Великая колониальная держава, владеющая большей частью Нового Света. Подвергается постоянному давлению двух других великих держав - Англии и Франции, активно стремящихся урвать свой кусок Нового Света.}

Pirate_descr
{Пираты. Люди, не признающие национальной принадлежности и живущие только по законам Берегового Братства. В зависимости от собственных сиюминутных интересов могут выступать на стороне какой-либо из держав, однако всех их объединяет одно - ненависть к испанской короне.
Впрочем, любой патруль в колониях прореагирует на пиратский флаг, как бык на красную тряпку. Доля изгоя или очень скрытного дельца - вот удел пирата.}

Hunter_hint
{Отношение к Вам державы, её граждан и солдат. Хорошие поступки во благо страны повышают репутацию у нации, плохие же могут привести к награде за голову героя. А это - вечное преследование на суше и море, так как всегда найдутся охотники за буйными головами.
Награду за голову можно не только получить, но и уменьшить делами своими или прямым подкупом, вернув, таким образом, дружеское расположение державы.}

OFF_SLIDE
{Количество офицеров-абордажников}

OFF_SLIDE_desc
{Настройка позволяет задать максимальное количество офицеров-абордажников для главного героя.
Счёт абордажников начинается после плотника. Внимание! Для мониторов FullHD и ниже 10 абордажник, как и 10 корабль эскадры НЕ ПОКАЗАНЫ на HUD.}

DEAD_SLIDE
{Время исчезновения трупов}
Трупы некоторых квестовых персонажей не исчезают.}

DEAD_SLIDE_desc
{Данная настройка позволяет редактировать время исчезновения трупов персонажей.
(В пределах от 100 до 500 сек.)}

DEFENDERS_SLIDE
{Количество кораблей охраны колоний}

DEFENDERS_SLIDE_desc
{Данная настройка позволяет редактировать количество кораблей, охраняющих колонии.}

NoPirate_hint
{Если данная настройка активна, то специальные квестовые линейки для пиратов не будут заблокированы для представителей остальных наций.
Получение квеста на уничтожение "Синей Птицы" у торговцев при активной настройке блокируется.}

CHECK_ENC_SEARCH_SHIP_hint
{Если данная настройка активна, то корабли в энциклопедию будут добавляться только, если вы будете получать их путём абордажа.
За исследование и добавление всех кораблей, можно получить достижение.}

CHECK_ALTERNATIVE_BALANCE_hint
{Если данная настройка активна, у вас отключится возможность замедлять время.
Боёвка на суше будет работать от профильных ударов
Топовые перки типа "Мастерский абордаж", "Профессиональный канонир" и т.д. будут работать только от назначенныхз офицеров}

LowerShip_hint
{Если данная настройка активна, то порог прокачки корабельных перков будет снижен на 10, давая больше перков при прокачке корабельных умений, чем без этой настройки.}

LowerSelf_hint
{Если данная настройка активна, то порог прокачки личных перков будет снижен на 10, давая больше перков при прокачке личных умений, чем без этой настройки.}

DifficultyWeight_hint
{Если данная настройка активна, то сложность игры оказывает влияние на максимальный переносимый вес персонажей.}

HalfImmortalPGG_hint
{Если данная настройка активна, то при заключении контракта на 10 лет с нанятым на службу офицером или ПГГ, помимо максимальной лояльности, он получит полубессмертие. Такой офицер не будет умирать в бою, а лишь потеряет сознание и получит временную травму. Будучи компаньоном и потеряв свой корабль, он выживет и поднимется к вам на борт даже не имея способности "Спасение на шлюпке".
***
ВАЖНО: Количество таких контрактов ограничено Лидерством главного героя. 
А точнее, максимальное число контрактов = Лидерство * 2. 
(То есть при Лидерстве 3 можно заключить 6 контрактов)
Так что имеет смысл вкладывать на старте очки в эту характеристику. 
Если уволить такого офицера, место для контракта освободится.
***
ВАЖНО: Все квестовые офицеры по умолчанию станут смертными, с ними также нужно заключать контракт.}

EncountersRate_desc
{Частота событий в игре после паузы мира. Влияет на то, как часто нации будут захватывать друг у друга колонии.
Также влияет на количество событий на глобальной карте (штормы, бочонки, кораблекрушенцы и т.д.).}

EncountersRateCount_desc
{Влияет на количество кораблей на глобальной карте.
По умолчанию 10. ВНИМАНИЕ! При значении 30 или 50 крайне не рекомендуется копить агрессоров. Помните: ОНИ НЕ ПРОПАДАЮТ С ГЛОБАЛЬНОЙ КАРТЫ}

StealthSystem_desc
{ОРИГИНАЛЬНАЯ МЕХАНИКА
Ванильная система из игры Корсары: ГПК без каких-либо дополнительных возможностей.
***
ПЛАТНЫЕ ВХОДЫ В ПОРТ
Если данная настройка активна, то для захода в любой порт необходимо платить некоторую сумму денег. При этом будет выдаваться торговая лицензия сроком на 2 дня. В том числе, будет выдаваться и во враждебных портах при условии, что обман не был распознан.
***
ВЗЯТКИ СТРАЖНИКАМ
Если данная настройка активна, то при провальной проверке скрытности у вас будет возможность откупиться от стражников. Также, у начальника портового управления можно будет купить торговую лицензию на короткий срок, чтобы избегать проверок стражников в дальнейшем.}

PortPerm_hint
{Если данная настройка активна, то для захода в порт необходимо будет отдать некоторую сумму денег. При этом будет выдаваться торговая лицензия сроком на 2 дня. В том числе, будет выдаваться и во враждебных портах при условии, что обман не был распознан.}

Bribe_hint
{Если данная настройка активна, при провальной проверке скрытности у вас будет возможность откупиться от стражников. Также, у начальника портового управления можно будет купить торговую лицензию на короткий срок, чтобы избегать проверок стражников в дальнейшем.}

ArcadeSailMode_desc
{Скорость и динамика боёв в море. Быстрый маневр, скорость и перезарядка орудий или неторопливое обдумывания своего тактического хода.}

WorldAlivePause
{Квесты за нации}

WorldAlivePause_desc
{Данный режим даёт возможность пройти одну из сценарных квестовых линеек за державу, но останавливает до её оконцания "живой мир" игры - переезды генерал-губернаторов, захваты городов странами, возможность оставить город герою.
Живой мир заработает лишь после завершения сценарной истории.}

shipChoose_hint
{Клик по кораблю компаньона вызывает режим обмена товарами и экипажем с ним. Работает на суше или в море, но не в бою. В бою нужно подойти вплотную к кораблю и тогда обмен будет доступен.}

GoodsCargo_hint
{Список товаров в трюме корабля.
Двойной клик по товару открывает диалог с описанием товара и опцией "выкинуть товар".}