new_string{}

Tartane
{Тартаны - изначально небольшие рыбацкие судна с треугольным парусом, являются одними из самых распространённых кораблей, перевозящих малогабаритные грузы по речным системам Европейского континента и вдоль берегов Средиземноморья. Однако хорошие ходовые характеристики сделали достаточно популярными и на Карибском архипелаге. При этом, многие капитаны используют тартану в том числе как и каботажное судно.}

Plot
{Более крупное, чем тартана судно, имеет небольшое вооружение, чтобы хоть как-то защититься.}

WarTartane
{Изначально в 13-15 веках парусные корабли такого вида строились в Голландии в качестве рыбацких лодок. В 16-17 веках размеры данного вида судов увеличелись и они стали использоваться в качестве траснпортных.}

Bermsloop
{Военная разновидность тартаны водоизмещением до 100 тонн имеющая палубу и способность нести вооружение, тартанетта быстро завоевала нишу лёгкого судна для диверсионных операций будь то брандер или доставка пороха между крупными судами во время боя. Отличная скорость в бейдевинд помогает с лёкостью уходить даже от щебек.}

Empress
{Проворное, но элегантное судно, предназначенное в первую очередь для сопровождения азиатского политического руководства в начале XVI - XVII веков, на западе всё же приобрело болеё эффективное применение. Благодаря великолепным свойствам парусного вооружения и компактному трюму, Императрицу загружают доверху и используют как полноценный торговый корабль.}

Pink
{Обладая небольшой осадкой и великолепными ходовыми качествами, Шлюп представляет собой высокоэффективный разведывательный корабль, пригодный для берегового патрулирования и торговли.}

Lugger
{Небольшой быстроходный парусник, который многие моряки, в особенности контрабандисты, ценят за его скорость и маневренность. Несмотря на небольшие размеры, люггеры обладают хорошей мореходностью и могут совершать дальние плавания.}

Lugger_h
{Тяжелый люггер - небольшой корабль, созданный для перевозки грузов и охраны небольших конвоев. При усилении обшивки корабелам удалось сохранить неплохую скорость и маневренность, присущую обычному люггеру, способен нести более мощное вооружение.}

Speedy
{Быстрый, манёвренный и вместительный корабль. Что ещё нужно истинному торговцу? И убежать сможет, когда надо, и дать бой пиратам.}

FR_Sloop
{Обладая небольшой осадкой и великолепными ходовыми качествами, Шлюп представляет собой высокоэффективный разведывательный корабль, пригодный для берегового патрулирования и торговли.}

Polacca
{Полакка - корабль, приспособленный для дальних плаваний. Обладая вместительным трюмом и достаточной огневой мощью, он считается одним из лучших кораблей в своем классе. Однако большие размеры не позволяют ему развивать высокую скорость и быстро маневрировать, поэтому барк проигрывает по ходовым характеристикам более лёгким кораблям его класса.}

Sloop
{Обладая небольшой осадкой и великолепными ходовыми качествами, Шлюп представляет собой высокоэффективный разведывательный корабль, пригодный для берегового патрулирования и торговли.}

Galeoth_h
{Галеотом называли небольшой, большей частью полуторамачтовый корабль. Это судно идеально подходит для мелкой торговли и недолгих плаваний. Имея на борту 16 легких орудий галеот может отрезвить большинство разбойников этих вод.}

Derfflinger
{Изначально флейт был датским торговым судном, ценимым за свою прочность и надежность. Датские мореплаватели часто посещали на этих кораблях Индию и Японию. Корабль достаточно прочный и большой для дальних плаваний, хорош в качестве торгового корабля, ибо по размеру трюма и прочности корпуса соперника флейту в его классе найти трудно.}

Barque
{Барк - корабль, приспособленный для дальних плаваний. Обладая вместительным трюмом и достаточной огневой мощью, барк считается одним из лучших кораблей в своем классе. Однако, большие размеры не позволяют ему развивать высокую скорость и быстро маневрировать, поэтому барк проигрывает по ходовым характеристикам более лёгким кораблям его класса.}

Neptunus
{Твёрдые парусные характеристики усиленного Шлюпа, сделали его одним из самых привлекательных кораблей среднего класса. Идеально подходит для тех, кто не может позволить себе Бриг.}

CastelF
{Торговая Бригантина была небольшим кораблём с веслами и парусами. Это был любимый корабль средиземноморских пиратов, и его название исходит от итальянского слова «brigantino», что означает разбойник. К семнадцатому столетию этот термин означал двухмачтовый корабль. В конце 17-го века Королевский флот использовал термин «Бригантин» для обозначения небольших двухмачтовых судов, предназначенных для гребли, а также плавания, оснащённых квадратными буровыми установками на передней мачте и передним, и задним оснащением на главной мачте.}

Barkentine
{Когда испанские негоцианты поняли, что становятся лёгкой добычей пиратов в Карибском море, они стали массово переоборудовать свои Галеоны в Баркентины. Благодаря смешанному парусному вооружению Баркентина может достаточно быстро двигаться в любом направлении. И хоть трансатлантическое путешествие длиться несколько дольше, зато Баркентина наверняка уйдёт от пиратов.}

Brigantine
{Легендарный тип парусных судов. Быстроходная и манёвренная, как ласточка, Бригантина парит над бескрайними просторами морей и океанов.}

Brig
{Бриги широко применяются в военном флоте для разведывательных целей. Высокая скорость и маневренность делают бриг одним из самых гармоничных судов. Однако прямое парусное вооружение несколько ограничивает его возможности по ходу в бейдевинд.}

BrigHeavy
{Бриг был практически идеальным судном для того времени быстрый, маневренный и хорошо вооруженный корабль. Поэтому не удивительны его многочисленные модификации. В тяжелом Бриге усилен корпус, расширены трюмовые помещения, а также корабль приспособлен нести более тяжелые орудия. К сожалению все это сказывается на ходовых характеристиках судна.}

Sloop_b
{Обладая хорошей скоростью и манёвренностью, и неся на борту солидное для его размеров вооружение, Шлюп представляет собой высокоэффективный патрульный корабль, пригодный для разведывательных целей.}

Pinnace
{Пинас достаточно велик и крепок для дальних морских плаваний, вместимость его трюма позволяет перевозить большое количество груза, а вооружение достаточно сильно. Тем не менее, в бою ему очень не хватает манёвренности и скорости настоящего военного корабля.}

Sophie
{Используя небольшую осадку шлюпа и его великолепные ходовые качества за образец, конструкторы создали тяжёлый шлюп как высокоэффективный разведывательный корабль, пригодный для берегового патрулирования и торговли.}

Fleut
{Флейт хорош в качестве торгового судна, так как по размеру трюма и прочности корпуса соперника флейту в его классе найти трудно. Однако в угоду максимальной вместимости количество орудий на нем невелико, поэтому использовать его в военных целях неразумно.}

Interceptor
{Ост-индские торговые суда воплотили в себе лучшие качества Флейтов и пинасов. Они используются для дальних плаваний в составе охраняемых конвоев. Однако, некоторые из них имеют большие размеры и настолько хорошо вооружены, что могут отважиться и на одиночное плавание.}

FR_Postillionen
{Быстрые и манёвренные Фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра Фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

Schooner
{Хорошие ходовые качества этого корабля, вкупе с вместительным трюмом, сделали Шхуну одним из самых привлекательных кораблей в качестве торгового судна у торговцев средней руки, которые не могут позволить себе приобрести Флейт.}

ColonialSchooner
{Эта шхуна была создана за счёт уменьшения объёма трюма, и в связи с этим получила большой плюс к скорости. Лучшее судно для мелких пиратишек.}

DutchPinnace
{Военный пинас был сконструирован для исправления недостатков обычного пинаса. Он обладает несколько большей скоростью и маневром. За счёт уменьшения вместимости трюма вооружение этого корабля было существенно улучшено. Насколько хорошо поработали корабелы - судить вам.}

PO_FLEUT50
{Усиленный Флейт широко использовался во время пиратского зарождения 17-го века, в основном в районе Карибского бассейна. Голландцы использовали их как рейдеров. У него была форма корпуса, напоминающая небольшой «гоночный» Галеон и обычно был оснащен как корабль на трех мачтах), или нести аналогичную установку на двух мачтах (в стиле, сходном с более поздним Бригом). Тяжелый Флейт использовали в качестве торговых судов, пиратских судов и небольших военных кораблей.}

Galeon_l
{Галеон был создан в начале 16 века на основе каракки и с самого начала проектировался как боевой корабль. К середине 17 века галеон достиг вершины в своём развитии и передал эстафету более совершенным судам, но еще не сошел со сцены и продолжает верой и правдой служить морякам.}

Xebec
{Известнейший тип средиземноморского судна. Благодаря узкому корпусу и большим латинским парусам на всех мачтах шебека развивает очень большую скорость в бейдевинд, но с попутным ветром она ходит не так уверенно. За скорость и хорошую маневренность шебеки весьма любимы бесстрашными корсарами, готовыми принять неизбежный риск.}

BattleXebec
{Щебека - необычный для этих мест корабль. Эта шебеки имеют высочайшую скорость, а полностью косое парусное вооружение дает максимальный ход в бейдевинд. Это сверхманевренный парусник. По восемь пушек с каждого борта и четыре носовых орудия делают эту шебеку идеальной в нападении.}

SchoonerLight
{Моряки в Новом Свете первые по достоинству оценили шхуны и стали использовать их в военных целях. Хорошо вооруженная, быстрая и маневренная, военная шхуна представляет собой серьезную угрозу для любого торгового судна.}

Shnyava
{Небольшое двухмачтовое судно широко распространенное как в Европе так и в Новом Свете. Шнява идеально подходит для небольших предприятий, прибрежного патрулирования и контрабанды. Скорость Шнявы дает возможность догонять торговые суда, а 20 пушек остудят пыл любого разбойника.}

Polacre
{Полакр – ближайший родственник Щебеки. В отличие от неё он несёт прямые паруса на грот-мачте, что позволяет ему уверенно ходить с попутным ветром. Но такое усложнение оснастки несколько снижает его манёвренность, ухудшает ход в бейдевинд и значительно повышает требования к навыкам экипажа и слаженности его работы.}

XebecLight
{Лёгкая шебека является очень сбалансированным кораблём, способным осуществлять транспортировку товаров на выгодные суммы и имеющая хорошую защиту для того, чтобы оставить в неприкосновенности перевозимые ценные товары.}

Enslaver
{Легендарный тип парусных судов. Быстроходная и манёвренная, как ласточка, Бригантина парит над бескрайними просторами морей и океанов.}

Greyhound
{Лёгкий Корвет часто использовался в качестве торговых судов, хотя ещё чаще, в качестве военных кораблей. Высокая скорость и манёвренность делают их одними из самых сбалансированных судов. Однако оружие влияет на манёвренность.}

CorvetteLight
{Быстрый Корвет - облегченный вариант обычного Корвета, с увеличенной скоростью и несколько сниженной огневой мощью. Опытный капитан с хорошо обученной командой на корвете способен захватить почти любой корабль.}

Packet_Brig
{Не классическая, но вполне удачная модификация Брига. Этот корабль обладает превосходной скоростью и маневреностью, так же имеет повышенную огневую мощь. Все это делает его мощным военным кораблем и опасным соперником в морском бою. Как правило такой корабль сопровождает торговые кораваны или идеальный корабль для свободной охоты.}

Mirage
{В отличие от бомбардирских кечей приватирские не несут гигантских мортир, предназначенных для обстрела крепостей, но зато имеют более легкий обтекаемый корпус, что положительно сказывается на их ходкости.}

PDN
{Бриг часто используется как торговое судно, но ещё чаще - как военный корабль. Высокая скорость и манёвренность делают его одним из самых гармоничных судов. Однако прямое парусное вооружение ограничивает его возможности по ходу в бейдевинд.}

Enterprise
{Ост-индские торговые суда воплотили в себе лучшие качества Флейтов и пинасов. Они используются для дальних плаваний в составе охраняемых конвоев. Однако некоторые из них имеют большие размеры и настолько хорошо вооружены, что могут отважиться и на одиночное плавание.}

Polacre_H
{Успешное сочетание элементов шебеки и фрегата, в полакре с необычным корпусом, прочным и вместительным, отличающимся высокими бортами, но малой осадкой и очень мощным пушечным вооружением. Три мачты и бушприт, несущие паруса разного типа, делают его быстроходным и очень маневренным.}

CrimsonBlood
{Корвет был спроектирован как судно, имеющеё мощное вооружение, но при этом максимально быстрое и лёгкое. Как следствие, корветы обладают слабым корпусом, но способны догнать болеё лёгкие суда и вести успешный бой с болеё тяжелыми. Как правило, корвет использовался в качестве патрульного судна, а так же как вспомогательный военный корабль.}

XebekVT
{Известнейший тип средиземноморского судна. Благодаря узкому корпусу и большим латинским парусам на всех мачтах Щебека развивает очень большую скорость в бейдевинд, но с попутным ветром она ходит не так уверенно. За скорость и хорошую манёвренность шебеки весьма любимы бесстрашными корсарами, готовыми принять неизбежный риск.}

Felipe
{В конце 16-го века бочкообразные галлеоны слишком часто становились мишенью пиратских нападений. Тогда был создан усиленный галлеон, при постройке которого использовалось более твердая древесина, а корпус которых содержал больше специально усиленных шпангоутов. Усиленным галлеоном очень трудно управлять, и скорость его ниже, чем у обычного.}

PinnaceLight
{Усиленный Пинас был сконструирован для исправления недостатков обычного пинаса. Он обладает несколько большей прочностью, но теряет в скорости и манёвренности. За счёт уменьшения вместимости трюма вооружение этого корабля было существенно улучшено. Насколько хорошо поработали корабелы - судить вам.}

Caravel
{Необычная форма палубы Каравеллы позволяет лёгко опознать этот корабль с большого расстояния по его очертаниям. Каравеллы выгодно использовать для перевозки больших грузов, тем болеё что в качестве боевых кораблей они проявили себя неважно.}

FrigateMedium
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

Caravel2
{Характерная парусная оснастка каравеллы позволяет легко опознать это судно с большого расстояния. Устаревшая конструкция делает ходовые качества каравеллы весьма посредственными, что не позволяет ей на равных сражаться с современными судами, несмотря на достаточное количество орудий.}

Corvette
{Корвет был спроектирован как судно, имеющеё мощное вооружение, но при этом максимально быстрое и лёгкое. Как следствие, корветы обладают слабым корпусом, но способны догнать болеё лёгкие суда и вести успешный бой с болеё тяжелыми. Как правило, корвет использовался в качестве патрульного судна, а так же как вспомогательный военный корабль.}

Frigate_l
{Корвет был спроектирован как судно, имеющеё мощное вооружение, но при этом максимально быстрое и лёгкое. Как следствие, корветы обладают слабым корпусом, но способны догнать болеё лёгкие суда и вести успешный бой с болеё тяжелыми. Как правило, корвет использовался в качестве патрульного судна, а так же как вспомогательный военный корабль.}

BlackAngel
{Корвет был спроектирован как судно, имеющеё мощное вооружение, но при этом максимально быстрое и лёгкое. Как следствие, корветы обладают слабым корпусом, но способны догнать болеё лёгкие суда и вести успешный бой с болеё тяжелыми. Как правило, корвет использовался в качестве патрульного судна, а так же как вспомогательный военный корабль.}

CoastalFrigate
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

BattleCorvette
{Корвет был спроектирован как судно, имеющеё мощное вооружение, но при этом максимально быстрое и лёгкое. Как следствие, корветы обладают слабым корпусом, но способны догнать болеё лёгкие суда и вести успешный бой с болеё тяжелыми. Как правило, корвет использовался в качестве патрульного судна, а так же как вспомогательный военный корабль.}

RaaFrigate
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

FleutWar
{Военный вариант Флейта.
Идеальный корабль для дальних плаваний. Доставит груз в целостности и сохранности в любой город архипелага.}

FleutWarSat
{Пиратский Военный Флейт.
Пираты превратили этот торговый корабль в ужасающую мощь. С виду обычный торговый корабль, но кто его капитан?}

GaleonTrader
{Быстроходный торговый корабль, способный довольно быстро доставить груз любой ценности в максимально сжатые сроки.
Обажаем пиратами, если, только, они его поймают.}

Jamaicaship
{Пинас достаточно велик и крепок для дальних морских плаваний, вместимость его трюма позволяет перевозить большое количество груза, а вооружение достаточно сильно. Тем не менеё, в бою ему очень не хватает манёвренности и скорости настоящего военного корабля.}

Lydia
{Только состоятельный торговец может позволить себе владеть таким судном. Большой прочный корпус, вместительный трюм и развитое парусное вооружение дают этому судну возможность совершать самые дальние рейсы, а не менее трех десятков крупных орудий обеспечивают ему надежную защиту от пиратов и каперов.}

TheBlackPearl
{Так как военные галлеоны были чересчур тяжелы и неуклюжи для плавания в прибрежных водах, на пиратских островах создали быстрый галлеон. Несмотря на то, что он быстрее и легче военного галеона, его тяжелое вооружение не позволяет ему плавать быстро, хотя он все же более приспособлен к маневрам в прибрежных водах и узких проливах.}

FR_Frigate
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

Galeon_h
{Тяжёлый Ост-Индец, мечта частного торговца и рабочая лошадка Ост-Индской компании. Попытка увеличить вместимость и обеспечить надёжную защиту груза привели к снижению максимальной скорости.}

Galeon1
{Галлеон, несомненно, самый знаменитый тип корабля в истории. Близкий родственник каравеллы, галлеон - неуклюжий и надежный корабль, служивший морякам на протяжении двухсот лет. Легендарные испанские галлеоны внушительных размеров строились для перевозки в Испанию награбленного отовсюду золота.}

La_Marianna
{Тип: Призрачный Галеон
Использование: грабеж всех торговцев}

PiratFastGal
{Так как военные галлеоны были чересчур тяжелы и неуклюжи для плавания в прибрежных водах, на пиратских островах создали быстрый галлеон. Несмотря на то, что он быстрее и легче военного галлеона, его тяжелое вооружение не позволяет ему плавать быстро, хотя он все же более приспособлен к маневрам в прибрежных водах и узких проливах.}

Unicorn
{Фрегат Класса Лайм был 38-пушечным фрегатом шестого курса Королевского флота. Первоначально он был заказан в качестве 24-пушечного корабля для проекта французского капера-Тайгера. Он так же был третьим судном Королевского флота, носившим это имя. Единорог, который был первым, настоящим фрегатом, построенным для Королевского флота.}

Revenge
{Принадлежащий к наиболее известному типу кораблей - галлеонам - боевой галлеон создан именно для морских сражений, он обладает очень толстым и прочным корпусом, тяжелыми орудиями и хорошей парусной оснасткой. Несмотря на то, что он вполне пригоден для сражений, ему присущи все недостатки галлеонов - медлительность и неповоротливость.}

Galeon50
{Первый такой галеон был спущен на воду как боевой корабль. Будучи одним из самых дорогостоящих боевых кораблей, должен был стать флагманом, однако из-за конструктивных ошибок не позволяющих установить запланированное число пушек, стал использоваться как торговое судно с большим трюмом для перевозки золота короны.}

LINEFRIGATE
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

LightFrigate
{Патрульные корабли чаще всего используются для охраны торговых караванов и патрулирования прибрежных вод.
Он может достойно дать сопротивление практически любому кораблю. Если он не сможет справиться с задачей, то хотя бы может задержать вражеские силы до прихода подкрепления.}

Boussole
{Улучшенный Корвет был кораблём Французского военно-морского флота, известного своими исследованиями в Тихом океане с участием Жан-Франсуа де Галаупа, де-ла-Пируа. Он выплыл из Бреста 1 августа 1785 года под Ла-Пирузе в сопровождении астролябии под руководством Пола Антуана Флериот-де-Лангл. Экспедиция исчезла таинственно в 1788 году после ухода из ботанического залива 10 марта 1788 года.}

FastFrigate
{Благодаря последним достижениям в проектировании судов скорость этого фрегата немного превышает скорость фрегатов, построенных несколькими годами ранеё. Вдобавок его корпус прочнеё при меньшем весе.}

Surprise
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

Salamander
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

Frigate_sat
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

BattleFrigate
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

Nightmare
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

Frigate
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

FR_Essex
{Быстрые и манёвренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.}

Mordaunt
{Быстрые и манёвренные фрегаты, как правило, имеют высокую скорость и манёвренность. А при близком расстоянии могу вести массированный огонь. Эскадра фрегатов может сокрушить форт и разграбить город.}

Frigate_h
{Тяжелые фрегаты были специально созданы для охраны больших конвоев. Совсем немного уступая по огневой мощи и прочности корпуса кораблям 4-го ранга, они превосходят их по ходовым качествам, что делает эти фрегаты грозным оружием в руках опытного капитана.}

Amsterdam
{Линкоры 3-го класса по сути своей тяжёлые фрегаты оснащенные большим количеством пушек.

WarGalleon2
{Тяжёлый Галеон - это мощный военный корабль. Орудия большого калибра, прочный корпус и многочисленная команда обеспечивают надежную защиту любому грузу.}

NL_PinnaceofWar47
{Пинас достаточно велик и крепок для дальних морских плаваний, вместимость его трюма позволяет перевозить большое количество груза, а вооружение достаточно сильно. Тем не менеё, в бою ему очень не хватает манёвренности и скорости настоящего военного корабля.}

HollGaleon_h
{Тяжелый Галеон - это мощный военный корабль, предназначенный для охраны караванов и самостоятельной перевозки особо ценных грузов. Он имеёт не самые лучшие ходовые качества, но орудия большого калибра, прочный корпус и многочисленная команда обеспечивают надежную защиту любому грузу.}

Carraca
{Тяжелые башенно-подобные надстройки на носу и корме значительно ухудшают мореходные качества Каракки. Немногими её достоинствами являются, пожалуй, лишь прочный корпус и вместительный трюм.}

Constitution
{Тяжелые фрегаты были специально созданы для охраны больших конвоев. Совсем немного уступая по огневой мощи и прочности корпуса кораблям 4-го ранга, они превосходят их по ходовым качествам, что делает эти фрегаты грозным оружием в руках опытного капитана.}

Fearless
{Патрульные корабли чаще всего используются для охраны торговых караванов и патрулирования прибрежных вод. Он может достойно дать сопротивление практически любому кораблю. Если он не сможет справиться с задачей, то хотя бы может задержать вражеские силы до прихода подкрепления.}

NL_FWzP
{Тяжелый Галеон - это мощный военный корабль, предназначенный для охраны караванов и самостоятельной перевозки особо ценных грузов. Он имеёт не самые лучшие ходовые качества, но орудия большого калибра, прочный корпус и многочисленная команда обеспечивают надежную защиту любому грузу.}

LineShip
{Военный корабль, превосходя количеством орудий фрегат, проигрывает ему в скорости и маневренности. Однако, за счёт усиления корпуса и увеличения размеров корабля на некоторые военные корабли можно ставить самые мощные орудия.}

Oxford
{Быстрые и маневренные фрегаты, как правило, имеют высокую скорость и манёвренность. А при близком расстоянии могут вести массированный огонь. Эскадра фрегатов может сокрушить форт и разграбить город.}

Dutchlineship
{Корабль 2-го класса не могут соперничать по огневой мощи со своими старшими собратьями, поэтому ставить их в боевую линию не резон. Наилучшее их предназначение – охрана конвоев, так как за счет своей скорости и маневренности они выполняют эту задачу наиболее эффективно.}

Dutchship
{Корабли 2-го класса не могут соперничать по огневой мощи со своими старшими собратьями, поэтому ставить их в боевую линию не резон. Наилучшее их предназначение – охрана конвоев, так как за счёт своей скорости и манёвренности они выполняют эту задачу наиболее эффективно.}

NL_ConvoiShip
{Корабли 2-го класса не могут соперничать по огневой мощи со своими старшими собратьями, поэтому ставить их в боевую линию не резон. Наилучшее их предназначение – охрана конвоев, так как за счёт своей скорости и манёвренности они выполняют эту задачу наиболее эффективно.}

Couronne
{Корабль этого типа строился еще во времена кардинала Ришелье и к нашему времени конструктивно устарел. Но он обладает неплохими ходовыми качествами и при этом способен нести самые тяжелые орудия, поэтому представляет собой грозную силу.}

Alexis
{Военный корабль - развитие линейного корабля за счёт увеличения размеров и усиления корпуса. Громадный и неповоротливый, он несёт на себе 64 тяжёлых орудий и обслуживается многочисленной командой.}

LineShipHeavy
{Военный корабль, превосходя количеством орудий фрегат, проигрывает ему в скорости и манёвренности. Однако, за счёт усиления корпуса и увеличения размеров корабля на некоторые военные корабли можно ставить самые мощные орудия.}

Warship
{Линейный корабль - вариант военного корабля, не сильно отличающийся от оригинала. Линейный корабль слегка быстрее военного, но несколько слабее по огневой мощи и с меньшим водоизмещением. Однако он, несомненно, достаточно вооружен и обладает достаточной защитой, чтобы справиться почти с любым кораблем. Использовавшийся для уничтожения более легких кораблей, линейный корабль представляет собой грозную силу.}

Resolution
{Корабли 2-го класса не могут соперничать по огневой мощи со своими старшими собратьями, поэтому ставить их в боевую линию не резон. Наилучшее их предназначение – охрана конвоев, так как за счёт своей скорости и манёвренности они выполняют эту задачу наиболее эффективно.}

FR_SuperiorWarship1
{Боевые корабли – весьма многочисленные и наиболее сбалансированные по боевым качествам корабли, предназначенные для боя в линии. Им хватает огневой мощи, чтобы бросить вызов даже 100-пушечным левиафанам. При этом они заметно превосходят их по скорости и маневренности.}

HeavyWarship
{Варшип был создан для того, чтобы заполнить нишу между бэттлшипом и линейным кораблем - был необходим корабль с хорошей маневренностью и огневой мощью. Сочетая в себе огневую мощь бэттлшипа и ходовые характеристики фрегата, Варшип очень ценился капитанами и зачастую считался одним из лучших парусников, когда либо созданных человеком.}

Link
{Корабли 2-го класса не могут соперничать по огневой мощи со своими старшими собратьями, поэтому ставить их в боевую линию не резон. Наилучшее их предназначение – охрана конвоев, так как за счёт своей скорости и манёвренности они выполняют эту задачу наиболее эффективно.}

Superbe
{Грозный корабль 2-го класса - представляет собой ужасную силу. Вооружённый самыми мощными и длинными пушками для защиты своего крепкого корпуса, он может противостоять любому кораблю в море и с лёгкостью уничтожать береговые укрепления.}

Battleship
{Боевой корабль - развитие военного корабля за счёт увеличения размеров и усиления корпуса. Громадный и неповоротливый, он несёт на себе несколько батарей тяжёлых орудий и обслуживается многочисленной командой.}

HeavyLineship
{Тяжёлый линейный Пинас был сконструирован для исправления недостатков обычного пинаса. Он обладает несколько большей прочностью, но теряет в скорости и манёвренности. За счёт уменьшения вместимости трюма вооружение этого корабля было существенно улучшено. Насколько хорошо поработали корабелы - судить вам.}

LinearShip
{Улучшенный Линейный корабль представляет собой грозную силу. Вооружённый самыми мощными и дальнобойными орудиями, с очень прочным корпусом, он способен успешно противостоять любому кораблю в море и уничтожать береговые укрепления.}

Shark
{Линкор Акула представляет собой грозную силу. Вооружённый самыми мощными и дальнобойными орудиями, с очень прочным корпусом, он способен успешно противостоять любому кораблю в море и уничтожать береговые укрепления.}

Zevenprovincien
{Тяжёлый двухдечный корабль переходного типа, сочетающий в себе признаки галеона и более поздних линейных кораблей 2 ранга. Относительно высокая корма, более характерная для галеона, при превосходстве в скорости и манёвренности над линейными кораблями 1 ранга делают его грозным противником для судов этого класса.}

FR_Trinity
{Вершина творческой мысли, военный мановар является самым устрашающим из всех созданных человеком морских судов. На своих трех палубах он несет почти сотню тяжелых орудий, а его корпус почти непробиваем для ядер. Это делает ман-о-вар несомненным властелином океанских просторов. К сожалению, огромные размеры ман-о-вара делают его очень неуклюжим.}

Manowar_fast
{Французское видиние того каким должен быть мановар. Сто пушек на борту вкупе с хорошими канонирами не оставят врагу шансов на повторный выстрел, прочный корпус и большая команда гарантируют безоговорочную победу. А дорогая отделка указывет на то, что на борту может быть сам король.}

BattleManowar
{Гордость Англии, 100-пушечный линейный корабль первого ранга Королевского флота, построенный Финеасом Петтом вторым на королевской верфи в Дептфорде.Хоть корабль и в почётном возрасте по сравнению с аналогами других наций, он может составить им достойнную конкуренцию. Особенно богато украшенная позолоченной резьбой корма выдает в нём королевское происхождение.}

Manowar_gub
{Захваченный пиратами мановар на просторах Карибского моря и утративший свой первоначальный облик с лёгкой руки мастера Алексуса по заказу пиратов. Непонятно для чего вообще пиратскому капитану может понадобиться такой корабль, только если захватить остров или разграбить колонию на архипелаге.}

Prince
{Квинтэссенция достижений испанского кораблестроения. Этот корабль является самым мощным фрегатом в мире. На своих трех палубах он несет сотню крупнокалиберных и дальнобойных орудий, многочисленная команда обеспечит успех любого абордажа или десанта на вражескую территорию. Идеально подходит для разрушения береговых укреплений и уничтожения вражеских эскадр.}

Manowar
{Пусть отсутствие дорогих украшений и пампезной резьбы не обманывает вас что перед вами флагман голландии. Рецепт голландского мановара прост, берётся самый лучший линейный корабль доказавший свою эффективность на поле брани, укрепляется дополнительной обшивкой, укомплектовывается пушками и отправляется на просторы морей отстаивать интересы страны на Карибском архипелаге.}

Poseidon
{Этот тяжёлый 66-и пушечный линейный фрегат класса "Посейдон" имеет крепкий корпус и не плохую манёвренность.}

HMS_Centurion
{Этот тяжёлый 68-и пушечный линейный фрегат класса "Центурион" имеет крепкий корпус и не плохую манёвренность.}

Link2
{Эволюция военного галлеона. Когда державы стали делить свои флоты на торговые и военные, варшипы быстро стали ядром флотов всех европейских держав. Это мощная плавучая крепость, предназначенная для бомбардировки береговых батарей и фортов. Врагом этих судов стали их размеры.}

Bellona
{Линкор 1-го класса – весьма многочисленные и наиболее сбалансированные по боевым качествам корабли, предназначенные для боя в линии. Им хватает огневой мощи, чтобы бросить вызов даже 100-пушечным левиафанам. При этом они заметно превосходят их по скорости и маневренности.}

HMS_Victory
{Первоклассный линейный корабль Королевского флота, построенный в Старом свете на лучшей верфи в Англии.}

SP_SanFelipe
{Несмотря на устаревшую конструкцию – это настоящая плавучая крепость. Благодаря ужасающей огневой мощи он может несколькими точными залпами отправить на дно любого противника. Просторный трюм позволяет перевозить большое количество груза и десанта для экспедиций по захвату вражжеских колоний в карибском море}

LuggerQuest
{Это судно, построенное на верфях Гавр-де-Граса, специально оснащено длинным бушпритом, марселями и кливером, а его корпус повышенной прочности выстроен из обработанного известью грецкого ореха. Будучи крепким, хорошо вооружённым и быстрым судном, курьерский люггер может уходить в длительное одиночное плавание, имея все шансы достигать цели, уходя от крупной погони или громя мелких преследователей.}

XebekVML
{Шебека - необычный для этих мест корабль. Эта шебека 'Синяя Птица' имеет высочайшую скорость, а полностью косое парусное вооружение даёт максимальный ход в бейдевинд. Это сверхманёвренный парусник. По восемь пушек с каждого борта и четыре носовых орудия делают эту шебеку идеальной в нападении.}

BRIGQEEN
{Уникальный бриг великолепной работы. Высокая скорость и маневренность, хороший ход в бейдевинд - что ещё желать настоящему каперу?!}

BRIGSW
{Бриг 'Морской Волк'. Штучная работа мастера Алексуса, сделан по заказу самого Джекмена! Высокая скорость и манёвренность, хороший ход в бейдевинд делают этот бриг просто великолепным. А по десять пушек с каждого борта превращают этот парусник в мечту.}

Clipper
{Корабль, построенный неизвестным гением, вобрал в себя лучшие характеристики многих кораблей. Скорость как у корвета, команда как у фрегата, а мощные орудия и прочный корпус делают его поистине универсальным кораблем, пригодным для любых целей.}

CORVETTE_QUEST
{Чёрная Жемчужина, равных которой найти невозможно. Выдающееся произведение судостроения. Крепкий корпус, способный нести большую команду и 24-фунтовые орудия, отличное парусное вооружение, великолепный ход в бейдевинд, 18 бортовых, 2 носовых и 2 кормовых орудия - вот далеко неполный перечень достоинств этого корабля.}

WH_CORVETTE_QUEST
{Корвет, равных которому найти невозможно. Выдающееся произведение судостроения. Крепкий корпус, способный нести большую команду и 32-фунтовые пушки, отличное парусное вооружение, великолепный ход в бейдевинд, 16 бортовых, 4 носовых и 4 кормовых пушки - вот далеко неполный перечень достоинств этого корвета.}

ArabellaShip
{Этот фрегат был построен на верфях Гаваны из ценного красного дерева. Его корпус прочнее корпусов большинства кораблей его класса, а плавные обводы делают его скоростным и манёвренным. Впечатляющая огневая мощь вкупе с отличным ходом в бейдевинд делают его весьма подходящим для корсарской деятельности.}

FrigateQueen
{Корабль, построенный, судя по высокой корме, на королевских верфях Кадиса. Удивительная для фрегата скорость, манёвренность и ход в бейдевинд при значительном числе орудий - вот достоинства этого великолепного корабля, делающие его очень привлекательным для умелого морехода.}

Catherine
{Необычный и в тоже время странный корабль. Корпус как у тяжёлого галеона, а ходовые качества лучше чем у обычного. Орудия большого калибра и вместительный трюм. Несомненно, один из лучших галеонов в этих водах.}

Flyingdutchman
{'Летучий Голландец'. Ужас всех, ходящих под парусом...}

Santisima
{Этот уникальный линейный корабль первого класса, флагман веракрусской эскадры, по праву носит имя 'Мортиферо Антес Де Ла Муэрте'. Имея облегчённый корпус и уменьшенную команду, способен развивать впечатляющую для своих размеров скорость. Специальная конструкция орудийных палуб позволяет нести 42-фунтовые пушки. А великолепие отделки способно впечатлить самого короля.}

SoleyRu
{Королевский линейный корабль первого класса. Ужасающая огневая мощь сочетается с изысканной отделкой корпуса и впечатляющими ходовыми качествами. Величайший корабль всех времён.}

NoneBoat			{Нет корабля. Герой стал сухопутной крысой и не может именовать себя капитаном, пока не получит корабль.}
Hull				{Корпус - показывает текущее и максимальное количество повреждений, которые может выдержать корпус корабля.}
Sails				{Паруса - показывают текущее и максимальное количество повреждений, которые могут выдержать паруса.}
Speed				{Скорость - показывает максимальную скорость корабля на данный момент с учётом всех факторов (груз, умения капитана, повреждения кораблю) и максимально достижимую скорость корабля.}
Maneuver			{Манёвренность - показывает манёвренность корабля на данный момент с учётом всех факторов (груз, умения капитана, повреждения кораблю) и максимально достижимую манёвренность корабля.}
AgainstWind			{Характеристика, отражающая способность корабля плавать под минимальным углом к ветру. Чем больше значение, тем круче к ветру ходит корабль. Корабли с косыми парусами лучше приспособлены к движению при встречных ветрах.}
MastHP				{Показывает восприимчивость мачт к попаданиям любых снарядов на текущем корабле. Чем ниже значение, тем выше прочность самих мачт.}
Capacity			{Дедвейт - показано текущее и максимальное значение вместимости корабля. Чем больше загружен корабль, тем сильнее он теряет в управляемости и скорости.
Орудия, установленные на корабле, также учитываются при вычислении дедвейта. Их можно снять с корабля, освободив тем самым дополнительное пространство для груза. Для этого нужно в интерфейсе "Корабль" выбрать строку с текущими орудиями в списке параметров корабля.}
Crew				{Матросы - показано текущее число матросов, а также минимальное и максимальное их число для данного корабля.}
CannonType			{Тип орудий - показан тип (пушки или кулеврины), текущий калибр и число установленных орудий.}
sCannons			{Показаны максимально допустимый калибр и максимально возможное количество орудий на корабле.}
Crew_Exp			{Опыт команды}
Crew_Exp_hint		{Опыт команды делится на три категории: морскую - влияет на управляемость кораблём, канонирскую - скорость перезарядки и точность наведения орудий, и абордажную - эффективность команды в рукопашных схватках. 
Опытная команда на корабле в меньшем составе может быть более эффективна, чем перегруженный салагами корабль.
Опыт во всех трёх категориях приобретается командой во время выполнения соответствующих действий (маневрирование, стрельба, абордаж), но также и утрачивается, если приобретённые навыки длительное время не подкрепляются практикой.}
TakeAllGoods_hint	{Кнопка "Перегрузить все товары" осуществляет перегрузку товаров на корабль персонажа в соответствии с их усреднённой удельной стоимостью. Сначала перегружаются наиболее ценные товары, затем менее ценные, и так далее до тех пор, пока не закончится свободное место в трюме.}
GoodsKeys_hint		{Клавиши стрелок "Влево" и "Вправо" на клавиатуре обеспечивают перемещение товара в выбранной строке таблицы по одной пачке. Если нажимать клавиши стрелок, удерживая при этом клавишу Shift - товар будет перемещён в полном объёме.
Клик ПКМ по стрелкам на строке с товаром в интерфейсе переносит по десять пачек товара за раз.}
Shipyard_hint		{На верфи можно покупать, ремонтировать или продавать корабли вашей эскадры.
Герой не может продать свой корабль, даже если у него есть компаньоны. Нельзя также купить корабль компаньону, если у героя нет своего корабля.
Для того, что бы сменить корабль героя или компаньона, сохранив всё содержимое трюма корабля и его экипаж, нужно выбрать в списке кораблей эскадры героя (в левой части интерфейса) корабль, который будет заменен на новый, а в списке кораблей, продающихся на верфи (в правой части интерфейса) - желаемый, после чего нажать кнопку "Купить".
Для того, что бы купить новый корабль (назначить нового компаньона), следует перед покупкой выбрать в списке слева пустой слот.}
NoneBoat2			{Нет корабля.}
Class_Armor			{Броня корпуса}
Class_Armor_hint	{Данный показатель отображает значение урона, который поглощается корпусом корабля (отнимается уже после всех процентных преобразований). Его значение зависит от класса и некоторого разброса показателей.\nПо умолчанию у классов: \n7 класс - 8 единиц.   \n6 класс - 12 единиц.  \n5 класс - 16 единиц.  \n4 класс - 20 единиц.  \n3 класс - 24 единицы.\n2 класс - 32 единицы.\n1 класс - 42 единицы.}

SHIPSUP_TABLE_hint			{Улучшение корабля за счёт продвинутых апгрейдов. Некоторые апгрейды можно ставить только на военные корабли, а некоторые только на торговые из-за своей спецификации и сложности в установке.}

SUP_HULL_descr			{Накладывание твёрдых материалов дерева по всей обшивке корпуса, укрепляя самые важные части корабля. Усиление порохового погреба, за счёт трёхслойного пробития досками.
\n(+35% к защите корабля, +80% к защите от взрыва порохового погреба, -25% скорости и маневренности)}
SUP_SAIL_descr			{Плотный слой полотна, протянутый прочной нитью из конопли.
\n(+30% к защите от любых снарядов, +25% к скорости обращения с парусами, +15% динамики набора скорости, -20% к маневренности)}
SUP_CANNONS_descr		{Отливка из самого качественного и прочного металла, позволяет пушкам быстрее остывать и практически не взрываться от перегревов и попаданий от вражеских снарядов.
\n(+40% к защите/прочности пушек, +10% к скорости перезарядке, -20% урона)}
SUP_HULLCOPPER_descr	{Покрытие дна корпуса листами меди, что придаёт надёжную защиту дна от нароста.
\n(+80% к защите от наростов, +5% скорости и маневренности)}
SUP_CAPACITY_descr	{Улучшенная упаковка трюма, за счёт снятия некоторых балок, брёвен и досок, предназначенных для военных действий.
\n(+50% к расширению трюма, -50% к прочности корпуса)}
SUP_BIGSIDES_descr	{Установка высоких бортов даёт дополнительную защиту от мушкетного залпа и создаёт серьёзные проблемы для взятия корабля на абордаж.
\n(+50% к защите от мушкетного залпа, +25% к защите от попадания картечью, -35% к защите от попадания бомб и ядер)}