#QUEST	LOOSER_GENERATOR
Проигравшийся игрок
#TEXT	1.1
@<sName> проиграл в карты хозяину магазина кругленькую сумму. Я согласил@<sSex> помочь игроку вернуть проигранные деньги. Мне нужно найти 7 кошельков с деньгами.
#TEXT	1.2
@<sName> проиграл в карты хозяину верфи кругленькую сумму. Я согласил@<sSex> помочь игроку вернуть проигранные деньги. Мне нужно найти 7 кошельков с деньгами.
#TEXT	2
Задание провалено.
#TEXT	3
Я наш@<sSex> все 7 кошельков. Теперь необходимо вернуться к заказчику.

#QUEST PDM_Proklyataya_Jara
Проклятая жара
#TEXT 1
Охранник попросил меня купить ему бутылку вина. Ему страшно хочется пить, потому что он стоит прямо на палящем солнце. Он не сказал, где можно купить вина, но я полагаю, что это можно сделать в местной таверне.
#TEXT 2
Бутылка вина у меня. Стоит поскорее отнести её жаждущему стражнику.
#TEXT 3
После того, как я принёс охраннику вина, его напарник, увидев сие грубое нарушение дисциплины, вместо того чтобы заложить друга-алкаша, просит нас купить бутылку рома... Стоит ли мне делать это?
#TEXT 4
Бутылка рома у меня. Пора отнести её второму охраннику.
#TEXT 5
Теперь пьяная стража охраняет наш покой.

#QUEST BSChaseBegun
Погоня началась!
#TEXT 1
Пора возвращаться на Бермуды. Думаю, 'Рейнджер' Вейна уже успел добраться и стоит там на рейде.
#TEXT 2
Встреча компаньонов закончилась резнёй. Люди Джекмана атаковали нас на берегу. Флинт сразу родил план по захвату поселения. Видать, правда, что когда то он был военным офицером. Выдвигаюсь в залив Руны и через подземелье постараюсь проникнуть на верфь. За дело!
#TEXT 3
Позади подземелье и куча трупов. У меня всё больше вопросов к Джекману. Алексус как всегда – на своей волне. Пора в поселение, по времени как раз успеваю. Вперёд!
#TEXT 4
Самоубийственный план, как по мне. Но больше возможностей взять золотишко не будет. Громить испанцев на виду их форта. Ха, Об этом легенды рассказывать станут. Выдвигаюсь, как только подготовлюсь. Вейн займётся выманиванием охраны, Флинт выдвинется раньше и станет вне видимости форта на якорь. Дело за мной.
#TEXT 5
Где чертов галеон? Нужно срочно поговорить с Флинтом на его корабле! Вейна тоже не видно, что – то пошло не так.
#TEXT 6
Любой план летит к чертям, как только возьмёшься за его реализацию. Но ещё не всё потерянно! Навещу ка я Максин в Порт Рояле, портовые девки много чего знают, а эта мне обязана. Долг - платежом красен.
#TEXT 7
Флинт погиб, так и не успев объяснить мне, что произошло. Боюсь, золото 'Урки' навсегда утеряно для меня...

#QUEST BSCourtlyPassions
Куртуазные страсти
#TEXT 1
Жаркая схватка у Бермуд была. Какого дьявола тут забыли английские патрули? Ну да ладно, этим вопросом займётся Флинт, моя задача – добыть часть кода у Чарльза Вейна.
#TEXT 2
Чую, без битвы сегодня не обойтись. На всякий случай, оставлю свой корабль в бухте Ле Марен.
#TEXT 3
Страница у девки, девка у пиратов, пираты в ларце, ларец на дубе… Ничего не понятно, но начать стоит с таверны, разузнать про эту Макс и Вейна.
#TEXT 4
Страница у Вейна, где его искать – неясно. Остаётся только шлюха. Сыграем на чувствах обиженной женщины.
#TEXT 5
Ночью в подземелье Форт де Франс. Бой предстоит жаркий, нужно подготовиться. Ах да. И не забыть потом доставить Максин в Порт Рояль...
#TEXT 6
Вейн попытался удрать. Но от меня так просто не уйдешь!
#TEXT 7
С Вейном разобрались, теперь шлюха. На рассвете нужно забрать её и Сильвера в Ле Марен.
#TEXT 8
Часть кода и новый союзник. Пора на Бермуды.
#TEXT 9
Корабль Вейна затонул вместе с кодом. Боюсь, золото 'Урки' навсегда утеряно для меня...

#QUEST BSOnTheHorizon
Чёрные паруса на горизонте!
#TEXT 1
Что - то срочное от самой Элеоноры. С этой барышней лучше не шутить. Отправляюсь в путь.
#TEXT 2
Элеонора Гатри. Гроза пиратов. Теперь мне нужно найти самого, мать его, Флинта и втереться ему в доверие! Дело сулит большую выгоду или смерть. Всё как всегда впрочем. Стоит запастись провиантом и ромом, ведь найти Флинта будет непросто. Или просто? Он курсирует между пиратскими поселениями. За дело!
#TEXT 3
Легендарный Флинт! Это дельце будет выгодным и интересным, нутром чую! В путь, на Бермуды!
#TEXT 4
Сто пятьдесят миллионов песо! Сто пятьдесят, мать их миллионов, долбанных песо!!! Я в деле! Сколько бы кастильцев не пришлось зарезать, я в деле! Путь на Мартинику, часть кода для расшифровки документа о маршруте ‘Урки’ у Чарльза Вейна. Если правда, всё то, что я о нём говорят – это будет или кроваво, или интересно. Сто пятьдесят миллионов!!!
#TEXT 5
У Бермуд мы нарвались на английских охотников на пиратов. Вода вам пухом, саксы. Хе хе...

#QUEST BSPrologue
Не плюй в колодец...
#TEXT 1
Вот так сюрприз. Торгаши отказываются вести со мной дела. Говорят, что некая Гатри тому виной. Гатри... Хм...
Семья колониальных торговцев из Бостона вроде. Что они забыли на Карибах? Нужно выяснить.
#TEXT 2
Вот так история! Мне нужно доставить Элеоноре Гатри шестьсот мер золота сроком в один месяц, иначе дела мои плохи! За дело!
#TEXT 3
Зубастая баба эта Гатри. Не хотелось бы я иметь проблем с остальным семейством! Дело улажено, мошна отощала. Мне нужно выпить!
#TEXT 4
Эта стерва Гатри выслала за мной охотников! Пожалуй, стоит поторопиться с её поручением.
#TEXT 5
Она собирается обновлять награду за мою голову каждый месяц! Похоже, так просто мне не выкрутиться. 

#QUEST PDM_Clan_Lambrini
Клан Ламбрини
#TEXT 1
В Порт-оф-Спейне, что на Тринидаде, я встретил@<sSex> итальянского контрабандиста по имени Октавио Ламбрини. Он мне предложил устранить честного испанца любым доступным способом, который служит в береговой охране на Маракайбо. Моя цель - Антонио де Гальвес, а его корабль называется 'Эль Тибурон'.
#TEXT 2
У тавернщика я узнал@<sSex>, что Антонио де Гальвес гуляет по городу с 12 по 4 часов дня.
#TEXT 3
Антонио де Гальвес устранён. Теперь я долж@<sSex> вернуться к Ламбрини за обещанной наградой.
#TEXT 4
Я решил@<sSex> сдать Ламбрини береговой охране. Я заключил@<sSex> соглашение с Антонио де Гальвесом, единственным честным капитаном береговой охраны на Маракайбо. Я скажу Ламбрини, что я избавил@<sSex2> от Антонио, и ничего не подозревающий контрабандист угодит прямо в руки капитана береговой охраны. Антонио будет ждать меня в церкви на Маракайбо с 9 утра до 2 часов дня.
#TEXT 5
Я сказал@<sSex> Ламбрини, что устранил@<sSex> капитана береговой стражи. Контрабандист клюнул на наживку, и уже собирается отплыть в Маракайбо.
#TEXT 6
Нужно разведать таверну.
#TEXT 7
Я подслушал@<sSex> разговор Ламбрини с его клиентом. Нужно рассказать Антонио о том, что я узнал@<sSex>.
#TEXT 8
Чертовка @<sName> пообещала мне клад, если я ее освобожу. Стоит навестить начальника тюрьмы в Маракайбо.
#TEXT 9
Жуткая девка эта @<sName>. Всю дорогу до шлюпки выкрикивала в мою сторону проклятия. Надеюсь, она не выберется из тюрьмы, не хотелось бы испытать на себе её гнев.
#TEXT 10
Думаю уже поздно наведываться в тюрьму. Надеюсь, @<sName> не в обиде, если она ещё жива, конечно.
#TEXT 11
@<sName> ушла, оставив мне странный запертый сундук@<sContinue>


#QUEST UnexpectedInheritance
Нежданное наследство
#TEXT 1
Жаркое солнце, вчерашняя попойка, девушка в нужде и я, обедневш@<sSex> на семь тысяч. В потрёпанном дневнике что-то на латыни. Нужно найти того, кто сможет прочесть его.
#TEXT 2
Мне перевели часть текста. Некий капитан, обращается к своим сыновьям и просит их, позабыв ссоры, вместе отправится за своим наследством! Хм, возможно мои деньги не ушли впустую. Последний фрагмент текста – что то похожее на псалом или притчу, любопытно!  «В левой руке святого посох, светом своим указующий путь. В сердце его - гнев праведный к еретикам». Возможно, это указание на место, но святой, посох, гнев… Нужно подумать и свериться с картой.
#TEXT 3
Не всё так просто, как хотелось бы, но, похоже, я перв@<sSex> кто разгадал загадку. Вот что написано на пергаменте: «Quod lux virgam fundit trans maria ad meridianam: captivis ab infidelium tyrannide in terras: et perterriti et capti sunt sancti gratia throni. Ibi in arce in promunturio nigro praemium in fornace exstincto inveniet». Поищу священника или банкира.
#TEXT 4
Свет посоха, через моря на юг изливается, в земли неверных, отринувших благодать святого престола. Там, в форте, что на мысе черном стоит, отыщет награду в горниле погасшем. Курс на юг, кажется я знаю где это!
#TEXT 5
Внутри, опять пергамент «De callo infidelium, et de cordibus vestris unus sanctus taking his arcanum est, lumina in terram orientalem conversus fratris sui per fidem. Sanctus abieris hodie sermonem Domini» и половинка карты.
Какой красивый язык у римлян был. Жаль опять придётся расстаться с деньгами, но надеюсь, дело того стоит. 
#TEXT 6
Черствы сердца неверных и Святой, забрав сокровенное, на восток обратил свой взор в землю брата по Вере. Святого, несущего проповедь Божию». «Восток, брат по вере, проповедник… Хм… Святой Доминик! Точно! В путь!
#TEXT 7
Хе хе, удача на моей стороне. В пещере зарыть свои сбережения решил, какой то пират. В пергаменте опять латынь «In terras, et principaliter Francorum, sanctum Dominicum dictum ad viam orientalem in castelli moenibus vestrum adprehendet vos». Что - то про французов, пора искать переводчика.  
#TEXT 8
В земли франков святой Доминик указал путь, на запад, под стенами крепости найдёшь искомое» Ну это просто, я близко, я чувствую это!
#TEXT 9
Пусто.
Так, нужно поостыть и подумать. Тут только военные, возможно комендант, что то знает.
#TEXT 10
Коменданту палец в рот не клади, руку по локоть откусит. Записка на французском, похоже это почти конец пути. «Вот и завершается путь дети мои. Объединив половинки карты, найдёте ваше наследство, распорядитесь им по совести и поделите как братья»
Не знаю, кто эти братья, но сокровищем я распоряжусь по совести. Своей совести. На карте контуры острова, никаких координат, никаких пометок. Похоже это Теркс. В путь!
#TEXT 11
Ужас какой, но всё позади. Дело стоило того, чтоб побегать.

#QUEST DHRaceAgainstTime
Наперегонки со временем
#TEXT 1
Наконец удалось утрясти вопрос с приобретением корабля. Как бы иронично это не звучало в моем случае, но сейчас время работает против меня, если и дальше затягивать необходимые шаги они станут попросту бессмысленными. В первую очередь нужно посетить дом в Ла Вега и забрать ее ... Однако с другой стороны ... именно она тот единственный человек кто обладал информацией о месте хранения ячейки. Возможно, стоит проявить осторожность?
#TEXT 2
Засада! Похоже, меня обложили довольно плотно. Теперь у меня развязаны руки. Можно начинать поиски человека стоящего за моими проблемами через информаторов, в любом случае теперь я знаю, ее здесь нет, а значит, внимание которое я этим привлеку к своей персоне, ударить по ней уже не сможет. Интересно успела ли она покинуть архипелаг?
#TEXT 3
Время потеряно. Даже если инквизиция и упустила ее из виду она уже должна была покинуть город и более того архипелаг. Можно было бы отправиться вслед за ней в Европу, но пока на моем хвосте может находиться инквизиция, я не рискну это делать. Как бы то ни было, необходимо начинать поиски человека стоящего за моими проблемами через информаторов.
#TEXT 4
Я на месте. Осталось отыскать дом.

#QUEST DarkHumanIncquisitorJournal
Дневник инквизитора
#TEXT 1
Начинаю вести, сей дневник с Божьей помощью и по настоянию отца Антониу как документальное свидетельство, а также правдивый документ о борьбе, в меру своих скромных сил, с посланцами дьявола на земле.
----
(несколько вырванных страниц) 
----
Сегодня великий день. Отец Антоину посылает меня на материк с ответственной миссией. Нужно уничтожить инструмент дьявольского обольщения, сокрытый слугой нечистого на богомерзком капище туземцев. Я должен найти некий металлический сосуд в святилище на вершине пирамиды ацтеков и уничтожить его во имя Небесного Отца и Сына Его. 
Под мое начало передали отряд из десяти верных сынов церкви христовой,  каждый из них без сомнения опытный боец и следопыт. Более того, миссия настолько важна, что до бухты Аматике нас доставит не абы кто - сам дон Эстебан на 'Псе Войны'. Это показывает важность этой миссии, и степень доверия которую мне оказал отец Антониу, я не подведу его!
----
День настал. С Божей помощью мы достигли бухты Аматике, дальше моя группа может надеяться только на себя. Однако перед отбытием дон Эстебан показал мне еще кое что. 
Конверт, содержащий письмо от отца Антониу и странную картину размером немногим больше ладони, удивительно, до жуткого, тонко выполненную. Теперь я знаю, как выглядит слуга сатаны, коему было доверено сохранить сосуд его силы.
----
Мы достигли пирамиды, путь был труден и долог, но дела не ждут, к сожалению ни один из моих спутников так и не назвал себя по имени из-за чего я не смогу их упомянуть. 
Два дня ушло у нас на вскрытие пирамиды, вход, в которую преградил массивный камень, впрочем, пыл в нас не угас, уже скоро я выполню возложенную на меня задачу.
----
Я пишу эти строки у догорающей свечки под крышей мерзкого капища, пока мои спутники сдерживают индейцев. Но я должен закончить свой рассказ, а потому буду краток.
Я нашел сосуд именно там где и указал мне отец Антониу. Как и говорилось в инструкции, адское творение ответило самоуничтожительной яростью на выстрел из мушкета, взорвавшись как крюйт - камера. Двух из моих спутников убило осколками. Но что гораздо хуже этот предмет вызвал к себе слуг сатаны, безбожных язычников-индейцев, которые впрочем, прибыли слишком поздно. Мы смогли выполнить возложенную на нас задачу - сосуд УНИЧТОЖЕН! Я прячу этот дневник без надежды выйти живым из дьявольской западни, однако с чувством выполненного долга.

#QUEST DarkHumanQuestline
Назад в будущее
#TEXT 1
Удалось, черт побери удалось! Это было практически нереально, но я смог воспроизвести конденсатор с нужной емкостью. К сожалению водородная батарея израсходована, дейтерия я в этом веке достать не смогу, благо есть запасная. Придется распечатать кубышку на Кюрасао. Но не всю... 
#TEXT 2
Что за черт, инквизиция? Да еще и охотятся на меня, я им дорогу не переходил. Нужно обыскать их и проверить тайник. Левый дальний угол от входа...
#TEXT 3
Черт пусто. Почти... Нужно прочесть, что там понаписал в своем дневнике этот полоумный испанец...
#TEXT 4
Фанатики! Они уничтожили ячейку. Как они узнали о ней? Я был так осторожен. Лишь два человека знали и один из них я... Впрочем не будем пороть горячку, нужно выяснить подробности. Но для начала стоит выбраться отсюда. Корабль еще должен ждать.
#TEXT 5
Санта-Каталина, я сомневался что мы дотянем до нее. Однако получилось. Нужно добраться до банка Кюрасао. Думаю в портовом управлении делать мне нечего, особенно после недавних событий. Пожалуй, контрабандист сможет доставить меня до места назначения. 
#TEXT 6
Опять промашка, какое-то сплошное невезение. Впрочем, череп действительно интересный, я помнится читал о таких... Нужно найти деньги, можно конечно и этот самый череп продать, но для начала стоит поискать работу. Так же стоит сходить на верфь.

#QUEST PDM_Neputyovy_kaznachey
Непутёвый казначей
#TEXT	1
На улице Виллимстада мне встретился напуганный мужчина. Его зовут Андреас Фиклер. Он рассказ, что его хочет убить его бывший капитан, Виктор Бретье, за нанесённый ущерб его кораблю и грузу. Сейчас Виктор напивается в таверне от злости.
#TEXT	2
Виктор Бретье запросил @<sMoney> в качестве компенсации за причинённый ущерб его кораблю и грузу.
#TEXT	3
Я оплатил@<sSex> Виктору Бретье указанную сумму. Теперь Андреасу Фиклеру ничего не угрожает.
#TEXT	4
Мне пришлось убить Виктора Бретье. Теперь Андреасу Фиклеру ничего не угрожает.
#TEXT	5
Андреас Фиклер попросился стать моим казначеем, и я согласил@<sSex>.
#TEXT	6
Андреас Фиклер попросился стать моим казначеем, но я отказал@<sSex>.

#QUEST PDM_Poteryanoe_Koltso
Кольцо Жозефины Лодет
#TEXT	1
Я встретил@<sSex> очень странную женщину на площади Бас-Тера. Она твердит, что потеряла своё кольцо - но она даже не может вспомнить, какой в кольцо был вделан камень. Моё первое впечатление было, что она потеряла разум.
#TEXT	2
Хозяин таверны сказал, что безумная женщина, встреченная мною на площади Бас-Тера, потеряла своего сына пять лет назад, при осаде Санто-Доминго. Она незадолго до этого подарила ему кольцо, и при известии о его гибели разум покинул ее. Кольцо было действительно очень дорогим - великолепный сапфир в золотой оправе. Мне жаль эту женщину, она понесла тяжёлую утрату.
#TEXT	3
Кольцо находится у девушки по имени Франческа, которая пользуется популярностью у моряков.
#TEXT	4
Я забрал@<sSex> кольцо у Франчески. Теперь я могу вернуться в Бас-Тер и отдать кольцо Жозефине Лодет.

#QUEST pirateVikingQuest
Осколок прошлого
#TEXT 1
Губернатор @<sCity> @<sName> поручил мне найти некоего отбившегося от рук пирата по имени Рагнар.
Никаких зацепок у меня нет, так что думаю стоит начать с поиска свежих слухов. Если он такой успешный корсар, как сказал мне @<sName>, наверняка о нем говорят чуть ли не в каждом порту.
#TEXT 2
'Драккар'. Кажется, скандинавское название, как и этот пират. Он ограбил торгаша с грузом чёрного дерева, крупным грузом, не менее шестисот вязанок. Интересно...
Что же, будем искать дальше.
#TEXT 3
Снова слухи о каких-то викингах. На этот раз они унесли почти полный трюм серебра, 400 центнер, а затем потопили корабль.
#TEXT 4
Опять мне рассказали о щебеке и о капитане скандинавской внешности. На этот раз целью был большой груз шёлка, тысяча рулонов.
#TEXT 5
Думаю, у меня накопилось достаточно информации. Викинг охотится на торговцев - одиночек, везущих крупные партии дорогого товара. Придётся брать его на живца. Попробую пересесть на торговый корабль и наполнить его трюм похожим грузом, после чего снова поищу на него слух в таверне. Может и клюнет.
#TEXT 6
Щебеку видели в окрестных водах. Снимаюсь с якоря!
#TEXT 7
Рагнар Лотброк отправился в Вальгаллу. 
Пора возвращаться к работодателю.

#QUEST PDM_Ohota_na_vedmu
Охота на ведьму
#TEXT	1
На улице ко мне подошёл мужчина по имени Бартоломью Ольстер. Он искал какую-то Карлу из таверны.
#TEXT	2
Карла очень встревожилась, узнав, что её ищет Бартоломью Ольстер. Она сражу же убежала в неизвестном направлении.
#TEXT	3
Испанский офицер не пустил меня в резиденцию губернатора. Что же там произошло?
#TEXT	4
В комнате я обнаружил@<sSex> труп мужчины. Подойдя ближе, я выяснил@<sSex>, что это Бартоломью Ольстер, тот самый, кто искал Карлу.
#TEXT	5
Сеньор Франсиско Орегон-и-Гаскон дал мне задание провести расследование и узнать, кто убил его секретаря, Бартоломью Ольстера. Его нашли задушенным в постели. Ещё недавно я встречал@<sSex1> с Бартоломью - он спрашивал на городской площади о девушке по имени Карла. Думаю, я долж@<sSex2> найти эту девушку - возможно, она что-то знает.
#TEXT	6
Хозяин таверны сказал, что не знает, кто такая Карла. Хотя это и странно, ведь она недавно здесь работала... У меня нет доказательств, чтобы предъявить обратное.
#TEXT	7
Мужчина на улице рассказал мне, что он видел Карлу в таверне. Он подозревает, что она - ведьма. Мне следует поискать её в таверне, а заодно пригрозить трактирщику святым правосудием - может, тогда он расскажет мне что-нибудь о Карле.
#TEXT	8
Я вытащил@<sSex> из трактирщика информацию о Карле. Он сказал, что она уплыла куда-то вместе с капитаном по имени Мигель Куэнда, но куда именно - он не знает. Вроде как, она говорила что-то об испанской колонии, где есть две буквы: "п" и "б".
#TEXT	9
Я вытащил@<sSex> из трактирщика информацию о Карле. Он сказал, что она уплыла куда-то вместе с капитаном по имени Мигель Куэнда, но куда именно - он не знает. Вроде как, она говорила что-то об испанской колонии, где есть две буквы: "м" и "б".
#TEXT	10
Я вытащил@<sSex> из трактирщика информацию о Карле. Он сказал, что она уплыла куда-то вместе с капитаном по имени Мигель Куэнда, но куда именно - он не знает. Вроде как, она говорила что-то об испанской колонии, где есть две буквы: "с" и "х".
#TEXT	11
Эта история с Карлой становится всё более и более загадочной. Я встретил@<sSex> боцмана с того корабля, с которого Карла сбежала. Он считает Карлу ведьмой потому, что его капитан Мигель Куэнда скончался вскоре после того, как взял её на борт. Команда была против женщины на борту, но он их не слушал. Он умер в тот момент, когда корабль вошёл в гавань Сантьяго. В тот же момент Карла загадочным образом исчезла с корабля.
#TEXT	12
Я снова встретил@<sSex> эту ведьму Карлу. Это была довольно странная встреча. Она рассказала мне свою историю, и я понял@<sSex>, что она невиновна. Возможно, я попаду за это в ад, но я позволил@<sSex> ей уйти. Она преподнесла мне дар. Что именно произошло - я не понял@<sSex>, но я стал@<sSex> ощущать себя гораздо счастливее. Это был самый странный подарок в моей жизни....
#TEXT	13
Мне нужно найти главу инквизиции, чтобы отправить ведьму на костёр.
#TEXT	14
Я рассказал@<sSex> инквизитору о том, что Карла - ведьма. Он обещал мне позаботиться об этом деле и выполнил своё обещание. Вскоре её сожгли. Надо доложить дону Франсиско об успешном выполнении задания.
#TEXT	15
Дон Франсиско щедро отблагодарил меня за выполнение задания.

#QUEST PDM_Novaya_Rodina
В поисках новой Родины
#TEXT	1
Я встретил@<sSex> старого пирата по имени Хьюго Лесопилка. Он рассказал мне, что он хотел бы получить испанское каперское свидетельство, и попросил замолвить за него словечко перед испанскими генерал-губернатором - за это он обещал мне 8000 золотых. Держу курс на Гавану.
#TEXT	2
Дон Франсиско выдал мне испанское каперское свидетельство для Хьюго. Мне нужно вернуться в Пуэрто-Принсипе, чтобы вручить ему документ.
#TEXT	3
Хозяин таверны рассказал за 1000 золотых, что Хьюго нашли английские охотники за головами, и ему пришлось бежать. Сейчас он находится в Ла Веги.
#TEXT	4
Хьюго очень обрадовался, когда я ему вручил@<sSex> испанский патент. В будущем мне стоит наведаться к дону Франсиско и поинтересоваться, как прошла встреча с Хьюго.
#TEXT	5
Дон Франсиско говорит, что Лесопилка неплохо служит испанцам. Он опытный солдат, а его байки о пиратском прошлом собирают толпы слушателей в таверне Гаваны.
#TEXT	6
Я поговорил@<sSex> со своим приятелем Лесопилкой. Он рассказал мне интересную вещь. Тяжёлый галеон под английским вымпелом стоит около острова Доминика. У него повреждены оснастка и корпус. Если никто не опередит меня, то я смогу завладеть его сокровищами!
#TEXT	7
В судовом журнале убитого капитана написано, что во время ремонта корабля четверть сокровищ была перенесена и спрятана на острове, в гроте. Это было сделано на всякий случай, если пираты попытаются захватить корабль и его богатства, то им хотя бы не достанется всё остальное. Если я хочу забрать все остальные драгоценности, то мне нужно высадиться на мысе Скотс Хед.
#TEXT	8
Я не успел@<sSex>. Английский галеон отремонтировался и отправился в Европу. Или же его захватил кто-то другой.
#TEXT	9
Английские солдаты на берегу оказали нам сопротивление, но мы взяли верх. Теперь надо искать грот, где могли быть спрятаны оставшиеся сокровища. Как только дело будет сделано, можно будет вернуться к Лесопилке и похвалиться удачным походом.
#TEXT	10
Пока я медлил@<sSex>, англичане на острове успели перепрятать сокровища. Теперь мне их никогда не достать! Пора возвращаться к Лесопилке.


#QUEST Findship
Поиск корабля
#TEXT   1
Начальник верфи @<sCity> по имени @<sName> попросил помочь разыскать ему новое судно. Одному из его заказчиков требуется @<sShip>. Характеристики и состояние корабля не важны. Главное доставить сам корабль такого типа, и не позже, чем за два месяца. В случае успеха мой гонорар составит полуторакратную продажную стоимость судна.
#TEXT   2
Мне не удалось найти требуемое судно в срок. Задание провалено.
#TEXT   3
Нужный корабль найден и доставлен заказчику, вознаграждение в размере @<sMoney> получено.

#QUEST PDM_Cursed_Idol
Проклятый идол
#TEXT	1
В таверне Ла Веги я встретил@<sSex> пиратского капитана по имени Джеймс Кэллоу. Он рассказал мне, что недавно отобрал у бедного индейца золотую статуэтку какого-то божества, и с тех пор его преследует неудача. Он попросил меня подарить этого идола главарю пиратского поселения Ле Франсуа, что на Мартинике - Бартоломью Роджеру.
#TEXT	2
Получилось! Я сделал@<sSex> подарок Роджеру, и он его принял. Мне стоит поскорее вернуться к Джеймсу с хорошими новостями.
#TEXT	3
Джеймс Кэллоу не пошёл ко мне в офицеры, но зато отблагодарил деньгами.
#TEXT	4
Роджер не принял идола! Я долж@<sSex1> вернуться к Джеймсу и спланировать с ним дальнейшие действия.
#TEXT	5
Я отказа@<sSex> помогать Джеймсу, теперь он хочет встретиться со мной в море.
#TEXT	6
Джеймс отправился кормить акул. Больше он меня не потревожит.
#TEXT	7
Я решил@<sSex> не ввязываться в сражение. Мне он не по зубам.
#TEXT	8
Мне нужно найти ростовщика на Тортуге, чтобы подарить ему золотую статуэтку. Если я буду медлить, то неизвестно, какие беды я смогу навлечь на себя.
#TEXT	9
Наконец-то! С проклятым идолом покончено. Можно возвращаться к Джеймсу с хорошими новостями.
#TEXT	10
Джеймс был настолько рад, что согласился стать моим офицером.

#QUEST WhisperContraband
Незавершенное дело Билла
#TEXT 1
Нужно доставить груз чёрного дерева, что находится сейчас в трюме в количестве 100 единиц, хозяину магазина из Тортуги. Лучше поторопиться, ведь если товар испортится, недостающую часть придётся докупать самостоятельно. 
#TEXT 2
Сделка состоится на пляже, что называется Глаз Рыбы.
#TEXT 3
Сумма сделки составила 50000. Неплохо!
#TEXT 4
Прошло слишком много времени, думаю уже нет смысла туда плыть.

#QUEST WhisperChardQuest
Карты, деньги, два клинка
#TEXT 1
Трактирщик из @<sCity> сообщил мне, что у него снимает комнату постоялец, который очень хочет поговорить с капитаном "Пса Войны".
Интересно, о чём?
#TEXT 2
Майкл Чард предложил мне довольно рискованную и потенциально прибыльную аферу - найти и обчистить клад одного английского капера.
Быть может, лучше сдать этого пирата и дело с концом?
В любом случае, сначала стоит разыскать Ральфа Портмана. Начать поиски стоит с портовых управлений в колониях.
#TEXT 3
Портман сейчас плывет в сторону @<sTargetCity>. Стоит поторопиться, если я не хочу искать его заново.
#TEXT 4
Как я и ожидала, Ральф предложил встречную сделку - убить Чарда и вернуть ему книгу.
#TEXT 5
Наградой оказался очень богато украшенный топор. такой наверняка стоит не одну сотню тысяч. Или, может лучше оставить его себе? Для коллекции.
#TEXT 6
Портман погиб, так и не успев рассказать мне свою тайну.
#TEXT 7
Журнал Портмана у меня, пора возвращаться к Чарду.
#TEXT 8
Клад зарыт на Доминике. Чайд поплывет туда со мной на своем бриге.
#TEXT 9
Игра определенно стоила свеч, даже не смотря на западню, что мне устроили англичане. Выкручусь, не впервой.

#QUEST WhisperChinamanRelic
Китайская реликвия
#TEXT 1
Сегодня в таверне Лонг Вэй подошёл ко мне с просьбой. Его меч оказался в руках ростовщика из @<sCity>. Говорит, что это семейная реликвия, которой уже больше тысячи лет. Стоит наведаться к этому ростовщику, самой хочется взглянуть на эту вещицу.
#TEXT 2
Похоже, забрать этот меч будет не так то просто. Взамен ростовщик хочет три хрустальных черепа тольтеков, либо топор императора. Понятия не имею, где искать эти вещи. 
По крайней мере, в сроках я не ограничена.
#TEXT 3
Лонг Вэй погиб. Думаю можно прекратить поиски.

#QUEST WhisperQuestline
В новом мире
#TEXT 1
Помимо прочих почестей, капитану полагается личный журнал. Буду записывать сюда свои мысли, пока ещё не забыла, кто я и откуда. 
#TEXT 2
Для возвращения домой, мне нужно отыскать капитана по имени @<sWhCapName>. Он прибрал к рукам всё моё снаряжение вместе с машиной времени. Но я без понятия где его искать. Для начала стоит спросить Антониу де Соузу, который устроил мне "тёплый" приём у себя в инквизиции. Однако, прямо туда вваливаться не стоит. Лучше выжду подходящего момента, когда он покинет своё логово.
Но пока не стоит заглядывать так далеко наперёд. Для начала мне нужно приспособиться в этом мире, накопить денег и освоить корабельное дело.
#TEXT 3
Корабль затонул, а вместе с ним сгорел мой шанс вернуться домой.
#TEXT 4
Кажется, у меня появился шанс выйти на подручных де Соузы, а значит и на него самого! Они направились в голландский порт. Встреча наверняка будет не из простых, так что лучше подготовиться, как следует.
#TEXT 5
Инквизиторы ушли к пещере на Сан Мартине. Нужно срочно туда добраться!
#TEXT 6
Корабль де Соузы должен быть в одной из бухт на этом острове!
#TEXT 7
Кажется, у меня появился шанс вернуться домой. Через неделю, в водах Теркса объявится @<sWhCapName> на своём корвете. Нужно обязательно взять его на абордаж!
#TEXT 8
У Эстебана не было машины времени и он так и не успел сказать мне, куда её дел. Кажется, мои поиски зашли в тупик. Придется смириться с тем, что я навсегда застряла в этом времени и пытаться жить дальше.
По крайней мере я смогла вернуть свою броню из нановолокна и дробовик, с которыми прибыла в этот мир. А также отхватила от этого пирата достойный корвет, возможно лучший корабль, что можно достать в этот временной период. Так что, всё не так уж плохо закончилось. 


#QUEST Silence_Price
История давней дружбы.
#TEXT 1
Сегодня в Ла-Веге я встретил@<sSex> своего старого друга @<FriendName>. Мы хорошо провели время в таверне, вспоминая прошлое. В конце Люк попросил меня передать письмо его другу Максимилиану в @<sCity2>. Что же, в путь! Или ещё не всё обсудили?
#TEXT 2 
Письмо доставлено. Этот Максимилиан показался мне очень мутным типом. И что общего может быть у него с Люком? Ладно, эти размышления оставлю на потом. Деньги я получил@<sSex>, теперь в обратный путь к Люку.
#TEXT 3
Я спросил@<sSex> у Люка про его спасение. Он рассказал, что подняться на ноги ему помогли наши враги за обещание. Так же он сказал, что расскажет мне, какое обещание он дал им, после того как я вернусь от Максимилиана.
#TEXT 4
Я вернул@<sSex> в таверну Ла-Веги, но Люка в ней не оказалось. После разговора с трактирщиком удалось узнать, что Люк, сразу после моего отплытия, ушел с какими-то пиратами. Даже не знаю, что делать дальше.
#TEXT 5
На выходе из таверны, меня встретил какой-то странный тип. Он знал, что я ищу Люка, и назначил встречу в полночь на мысе Изабелла. Мне ничего не оставалось, кроме как согласится на его условия.
#TEXT 5_1
Прошло слишком много времени, теперь я точно не найду Люка.
#TEXT 5_2
Ха! Этот мерзавец хотел отнять мой корабль... Но он получил по заслугам. К тому же, он проболтался, что знает где сейчас Люк. Направляюсь в @<sCityName>.
#TEXT 5_3
Оказывается Люк кто-то вроде шпиона. Эх, классно он обвел меня вокруг пальца, наврал с три короба и исчез. Может он зуб на меня точит? Как сказал Анри, он очень хитер.. Буду иметь в виду и, не медля, отправляюсь в @<sCityName>.
#TEXT 6
Мой старый друг оказался самым настоящим "артистом". Так мастерски, притвориться, что он дорожит нашей дружбой по сей день, а за спиной строить планы как мне отомстить.. В конце концов его дружок Максимилиан мёртв, но он сам смог уйти. Во что бы то ни стало, я найду Люка, рано или поздно. Но сейчас, мне нужно исцелится, Люк отравил меня каким-то сильным ядом, ужасно себя чувтсвую.
#TEXT 6_1
Алилуйя! Падре из церкви Бриджтауна смог помочь мне вылечиться от яда Люка. Теперь пришел его черёд страдать! (Текущий конец квеста).

#QUEST VolversonRum
Ром для Волверстона
#TEXT 1
Чтобы Волверстон принял участие в побеге ему нужно принести бутылку рома. Чёртов пьяница!
#TEXT 2
Отлично! Теперь Волверстон в полной боевой готовности.


#QUEST CursedSkeleton
Проклятый капитан
#TEXT 1
В пещере я встретил@<sSex> устрашающего вида скелета, который потребовал, чтобы я отправил@<sSex1> в колонию @<scityName> и раздобыл@<sSex> для него хрустальный череп. Лучше поторопиться.
#TEXT 2
Дело сделано, череп у меня. Теперь можно и передохнуть. Cниму комнату в таверне.

#QUEST ShipOrder
Корабль на заказ
#TEXT t1
@<sName>, начальник верфи @<cityName>, согласился построить для меня @<sShipType> с характеристиками на мой вкус. Работу пришлось оплатить вперёд в полном объеме: @<money> золотых. @<sName> предупредил, что аванс возвращать не станет, если передумаю. Корабль будет готов через @<time> дней. @<TuningMaterial>
#TEXT End
Корабль у меня. Все характеристики именно такие, какие были обещаны. Самое время опробовать его. 
#TEXT Lose
Я отказал@<sSex> от заказанного корабля. Заплаченные за его постройку деньги потеряны безвозвратно. 

#QUEST BurntShipQuest
Сгоревшее судно в @<cityName>
#TEXT 1
Начальник портового управления @<portmanName> из @<cityName> предложил мне найти неординарное судно с определённой характеристикой @<text>. Вознаграждение пообещал солидное. У меня есть полгода времени.
#TEXT 2
Ну что ж, начальник портового управления @<portmanName> решил все проблемы сам. Не думаю, что он оказался в накладе.
#TEXT 3
Начальник портового управления оказался не так прост и отдал страховые деньги ростовщику. Что ж, судно ещё у меня. Посмотрим чем кончится дело.
#TEXT 4
Я получил@<sSex> награду за уникальное судно. Целых @<money> золотых. За такие деньги можно купить два подобных корабля. Нужно отдать должное - начальник портового управления своё дело знает и умеет разговаривать со страховщиками.
#TEXT 5
Я решил@<sSex> оставить судно себе. Мне показалось, что @<money> золотых это слишком мало за такой роскошный кораблик.


#QUEST GiveShipLetters
Найденные документы
#TEXT   1
Любопытная находка! Кто-то так разомлел, а может быть спешил удрать восвояси, что обронил полный комплект корабельных документов. Уверен@<sSex>, скоро владелец заявит о пропаже.  
#TEXT   2
Что же, совсем легко мне удалось оказать услугу милым людям.
#TEXT   3
Что же, мир не без добрых людей. Хорошо, что хозяин скоро получит пропажу!
#TEXT   4
Что же, мир не без добрых людей. Удачно я заглянул@<sSex> на верфь!
#TEXT   5
Совсем невелик доход, но и не было забот.
#TEXT   6
Пожалуй, так будет лучше. Пускай, доход не велик, но теперь документы - не моя забота.
#TEXT   7
Приятно, когда товар и купец так удачно находят друг друга!
#TEXT   8
Приятно, когда услуга вознаграждается в полной мере!
#TEXT   9
По делам и воздастся! Документы скоро найдут владельца, а денежки уже нашли мой карман.
#TEXT  10
Надо было передать бумаги пораньше, возможно, владельцу не пришлось бы выправлять новые документы.


#QUEST ReasonToFast
Повод для спешки
#TEXT   1
Смазливая девчонка проболталась о том, что гарнизонный офицер настолько торопился в какую-то бухту, что это помешало его любовным утехам.
Может быть, стоит разведать, в чем дело?
#TEXT   2
Мало ли на свете всяких болтунов? Может, я просто нафантазировал@<sSex> себе лишнего?
#TEXT   3
Видимо, я поддал@<sSex> настроению обиженной девицы. Не стоило, наверное, ничего додумывать...
#TEXT   4
Вот незадача! Этот тип появился очень некстати. Теперь уже поздно гадать, что они замышляли...
#TEXT   5
Оказывается, за мной следил пиратский вестовой. Именно его и ждал тут патрульный. Но мне, кажется, удалось выдать себя за посыльного @<sName>.
#TEXT   6
Я выследил@<sSex> продажного патрульного старшину и убедился в его связях с пиратским предводителем. К сожалению, не удалось его арестовать.
Но он понес заслуженное наказание.
#TEXT   7
Мне не удалось переговорить с патрульным офицером. Да и черт с ним!...
#TEXT   8
Вот незадача! Патрульный старшина погиб, и тайна утеряна вместе с ним...
#TEXT   9
Служивый иуда пытается добыть свои 30 'серебренников'. Интересно, какая же услуга может стоить такую кучу @<sText>?
#TEXT   10
Сомнительная сделка! Но ведь не зря же @<sName> охотился за этой картой?
#TEXT   11
@<sShipType> '@<sShipName>' с грузом @<sGoodsName> без охраны болтается в акватории. Полезные сведения...
#TEXT   12
Губернатор хранит ценности в собственном будуаре? Ай-ай, как неосторожно....
#TEXT   13
Слава Богу! Я выпутал@<sSex> из этой оказии!
#TEXT   14
Хороший клинок в награду - это всегда приятно! Надо бы еще проверить стоит ли полученная карта целой горсти самоцветов!
#TEXT   15
Мне досталась пиратская карта. Надо бы поскорее проверить, стоит ли она потраченных денег!
#TEXT   16
Уф... Вот так вера в справедливость может обернуться большими неприятностями... Меня чуть было не заподозрили в нападении на патрульный отряд...
#TEXT   17
Я выбрал@<sSex> из этой оказии, и похоже с прибытком!
#TEXT   18
Наводка патрульного оказалась верной! Роскошный приз с лихвой окупит мои расходы.
#TEXT   19
Как все нескладно вышло. Я не сумел воспользоваться сведениями, полученными за огромные деньги.
#TEXT   20
Пришлось отдать @<sText>, чтобы не слышать за спиной горячего дыхания @<sName>. В следующий раз буду осмотрительнее ввязываться в подобного рода авантюры.
#TEXT   21
@<sName> не хочет так просто расставаться с @<sText>. Нужно скорее уносить отсюда ноги.
#TEXT   22
Оказывается, пираты дознались о промашке патрульного офицера. Что ж, тем хуже для него, наверняка он уже мертв, а мне пора уносить ноги...
Вроде бы больше некому доложить @<sName> о моих проделках...
#TEXT   23
Пираты знали, что карта @<sName> у меня. Им даже было известно, на каком острове он спрятал сокровища. Хорошо, что ума у них гораздо меньше, чем жадности, и они не сумели найти клад раньше меня.   
#TEXT   24
Учитывая слишком неравные силы, пришлось отдать клад охотникам за сокровищами @<sName>. В следующий раз буду осмотрительнее ввязываться в подобные авантюры.  
#TEXT   25
Мне удалось пустить на дно пиратский корабль, с борта которого осуществлялась эта операция с патрульным офицером. Сам патрульный наверняка уже мёртв - пираты таких промашек не прощают... Что ж, вроде больше некому доложить @<sName> о моих проделках.
#TEXT   26
Мне удалось выйти сухим из этой истории с патрульным. Не думаю, что пираты будут преследовать меня вечно. У них, наверняка, и других дел хватает.


#QUEST PiratesOnUninhabited
@<shoreName>
#TEXT 1
@<shoreName> мною взяты на борт @<count> моряков с потерпевшего крушение пиратского @<shipTypeName>. Просят доставить их в любую обитаемую бухту. Что ж - дело понятное - кто сейчас дружен с законом?..
#TEXT 2
Я доставил@<sSex> потерпевших крушение пиратов @<toShore>. И даже получил@<sSex> небольшое вознаграждение. Конечно мелочь, но приятно...
#TEXT 3
Я доставил@<sSex> пиратов с необитаемого острова @<toShore>. Но эти мерзавцы потребовали ещё и ссудить их деньгами. Пришлось объяснить, что я взаймы не даю...
#TEXT 4
Я доставил@<sSex> пиратов с необитаемого острова @<toShore>. И даже ссудил@<sSex> им немного денег... Трудно представить, как бы я сам@<sSex> выбирал@<sSex1>, попади в такую ситуацию.
#TEXT 5
@<shoreName> мною взяты на борт @<count> моряков с потерпевшего крушение пиратского @<shipTypeName>. Просят доставить их в любую обитаемую бухту взамен на карту клада. Что ж, посмотрим, что это за карта... Или просто сдать их властям? По крайней мере, прибыль будет гарантирована...
#TEXT 6
Пройдоха решил меня надуть. Но за это ему пришлось заплатить сполна.
#TEXT 7
У пройдохи карты не оказалось, но он рассказал где капитан @<capName> прячет свою добычу. Нужно будет наведаться @<toShore>.
#TEXT 8
Не знаю, был ли клад @<shore>. Мне не удалось найти его. Да и бог с ним, я не очень-то и потратил@<sSex>.
#TEXT 9
Пират оказался прав. @<shore> я действительно наш@<sSex> неплохой клад.
#TEXT 10
А этот пират очень непрост. Как оказалось, клад он пообещал не мне одно@<sSex>. Но достался он всё же мне.
#TEXT 11
@<shoreName> мною взяты на борт @<count> моряков, высаженных на берег капитаном @<pirateName>. Нужно доставить их в какую-нибудь обжитую бухту. Или просто сдать властям?..
#TEXT 12
Я решил@<sSex>, что лучше синица в руках и сдал@<sSex> пиратов губернатору @<mayorName>. Думаю, так вернее. По крайней мере пиастры уже позвякивают у меня в карманах.
#TEXT 13
@<shoreName> мною взяты на борт @<count> моряков, высаженных на берег капитаном @<badCapName>. Они утверждают, что этот пират ходит на @<ship> и промышляет работорговлей. Мы договорились его найти. В случае удачи я получу содержимое трюма, а им достанется корабль.
#TEXT 14
Я абордировал@<sSex> @<ship>, в его трюме действительно оказалась партия рабов. Что ж, дружба с пиратами, оказывается, иногда тоже бывает полезна... 
#TEXT 15
Пришлось утопить @<ship>, а заодно и покончить с пиратами. Думаю мало кто расстроится по этом поводу.
#TEXT 16
В пылу боя я утопил@<sSex> @<ship>. Пришлось компенсировать пиратам его стоимость. Не оставлять же их без средств к существованию, так сказать.

#QUEST ShipWrecked
Потерпевшие кораблекрушение
#TEXT 1
@<ShoreName> мною взяты на борт @<count> моряков с потерпевшего крушение @<ShipType> '@<ShipName>'. Их необходимо доставить в любое поселение @<sNation>.
#TEXT 2
@<ShoreName> мною взяты на борт @<count> моряков высаженных на берег пиратом @<sBadName>. Их необходимо доставить в любое поселение @<sNation>.
#TEXT 3
@<ShoreName> мною взяты на борт @<count> моряков с потерпевшего крушение @<ShipType> '@<ShipName>'. Их необходимо доставить в любое ближайшее поселение.
#TEXT 4
@<ShoreName> мною взяты на борт @<count> моряков высаженных на берег пиратом @<sBadName>. Их необходимо доставить в любое ближайшее поселение.
#TEXT 5
@<ShoreName> я встретил@<sSex> @<count> моряков с потерпевшего крушение @<ShipType> '@<ShipName>'. Их капитан немного не в себе и требует доставить его в Дюнкерк... Что с ними делать - не знаю. Пока взял@<sSex> всех на борт, не оставлять же их в этом безлюдном месте.
#TEXT 6
Я доставил@<sSex> капитана @<sName> и его матросов в @<sCity>. И даже получил@<sSex> небольшое вознаграждение. Конечно мелочь, но приятно...
#TEXT 7
Этот чокнутый потерпевший требует доставить его в Дюнкерк и наотрез отказывается покидать судно! Его спесь становится невыносимой!.. Ума не приложу, как выпутываться из этой ситуации?..
#TEXT 8
Этот псих в конце концов напросился на нож. У меня элементарно не было другого выхода. Говорил о каких-то несметных сокровищах, а сам даже ложки не имел. Вот пройдоха!..
#TEXT 9
Наконец-то мне удалось избавиться от этого потерпевшего. Он мне даже всучил какой-то обрывок карты. Нужно скорее уносить отсюда ноги, пока он не понял, что я его надул@<sSex>. Хе-хе... Дюнке-ерк, Дюнке-ерк...
#TEXT 10
@<ShoreName> я встретил@<sSex> моряков, потерпевших кораблекрушение. Нужно будет сообщить о них губернатору ближайшего поселения @<sNation>. Думаю, оставленной им провизии хватит, пока не подоспеет экспедиционное судно.
#TEXT 11
@<ShoreName> я встретил@<sSex> моряков, высаженных на берег пиратом @<sBadName>. Нужно будет сообщить о них губернатору ближайшего поселения @<sNation>. Думаю, оставленной им провизии хватит, пока не подоспеет экспедиционное судно.
#TEXT 12
Дела не позволили мне вернуться в эту злополучную бухту. Остаётся надеяться, что несчастных моряков подобрал кто-то из наших коллег капитанов...
#TEXT 13
Я слишком поздно сообщил@<sSex> губернатору @<sCity> о моряках, оставленных мной @<ShoreName>. Остаётся только молить Господа, чтобы помощь подоспела вовремя...
#TEXT 14
Я сообщил@<sSex> губернатору @<sCity> о моряках, оставленных мной @<ShoreName>. За что даже получил@<sSex> небольшое вознаграждение. Губернатор был очень рад, что капитану погибшего судна удалось выжить. Он спешно организует спасательную экспедицию.
#TEXT 15
Я доставил@<sSex> капитана @<sName> и его матросов в ближайшее поселение. И получил@<sSex> очень достойный подарок, хотя и не требовал@<sSex> вознаграждения...
#TEXT 16
@<ShoreName> мною взят на борт капитан @<sName> и @<count> его моряков. Капитан утверждает, что пират @<sBadName>, подбив команду на бунт, отобрал его судно и высадил несчастных на берег. Я пообещал капитану разыскать и вернуть его судно '@<ShipName>', мне же достанется трюм.
#TEXT 17
Как и договаривались, я доставил@<sSex> капитана и моряков из его команды в поселение. Кроме благодарности за это ничего не получил@<sSex>, но мне это ничего и не стоило...
#TEXT 18
Я абордировал@<sSex> @<ShipType> '@<ShipName>' и, согласно нашему уговору, отдал@<sSex> его @<sName>, предварительно очистив трюм. Справедливость восторжествовала.
#TEXT 19
В ходе боя @<ShipType> '@<ShipName>' затонул, а с ним пошло ко дну и содержимое трюма. Очень неудобно вышло перед капитаном @<sName>. Но поделать уже ничего нельзя.


#QUEST JungleGirl
Девица в джунглях
#TEXT 1
Я пообещал@<sSex> @<sName> из поселения @<sCity> привезти @<sText1> больших и @<sText2> маленьких жемчужин для ожерелья её хозяйки. Нужно постараться успеть за 10 дней, иначе труды могут оказаться напрасны.
#TEXT 2
В обмен на жемчужины я получил@<sSex> от @<sName> очень неплохой амулет. Вот так, никогда не знаешь - где найдёшь, где потеряешь.
#TEXT 3
Я не успел@<sSex> собрать достаточное количество жемчуга для @<sName>. Жаль конечно девчонку, но ничего не поделаешь - нечего было наниматься к такой капризной хозяйке...
#TEXT 4
@<sName> сказала, что знает, где спрятаны сокровища её отца - знаменитого пирата @<sPirateName>. Это @<sTreasureLoc>. Нам нужно высадится у @<sShore>. После добычи клада её придётся доставить назад, в поселение @<sCity>.
#TEXT 5
@<sName> мертва, а я не знаю места, где спрятаны сундуки... Жаль, но в этот раз мне не повезло.
#TEXT 5_1
Я не стал@<sSex> связываться с поисками сокровищ папаши @<sName>. Пускай сама разбирается со своим кладом.
#TEXT 6
В кладе @<sPirateName> оказалась целая куча сокровищ, я получил@<sSex> половину. Теперь нужно отвезти @<sName> домой, в поселение @<sCity>.
#TEXT 7
@<sName> погибла... Жаль девчонку, только разбогатела и такая нелепая смерть.
#TEXT 8
Я доставил@<sSex> @<sName> домой вместе с её сокровищами. В знак благодарности она сделала мне неплохой подарок... Всё-таки это чертовски приятно - делать людей счастливыми.
#TEXT 9
Дочка @<sText>, что в поселении @<sCity>, сбежала из дому. Утверждает, что не хочет замуж за сына ростовщика и умоляет отвести к избраннику @<sLover>. Что с ней делать? - ума не приложу. И жизнь девчонке портить не хочется, и родителей жалко...
#TEXT 10
@<sName> погибла. Вот к чему приводит неповиновение родителям...
#TEXT 11
Я передал@<sSex> беглянку стражникам. Пусть сами разбираются, куда её девать...
#TEXT 12
В поселении @<sCity> девчонка сбежала и от меня. Что ж, надеюсь, она найдёт своё счастье, ради которого готова пожертвовать всем. Эх, молодость...
#TEXT 13
Я отвел@<sSex> беглянку к отцу, думаю, это правильно. Что может быть страшнее горя родителей, потерявших своё дитя? Её отец подтвердил это щедрой наградой.
#TEXT 14
Я отвел@<sSex> девчонку к её возлюбленному. Дальше пусть разбираются сами, я им не нянька.
#TEXT 15
Я взял@<sSex> отвезти влюблённых в поселение @<sCity> к родителям новоиспечённого жениха. Думаю, это самое правильное решение.
#TEXT 16
Я доставил@<sSex> влюблённую пару, куда обещал@<sSex>. Нужно будет зайти @<sText> и получить у отца жениха расчёт. Интересно, насколько он будет рад меня видеть?
#TEXT 17
Я не стал@<sSex> беспокоить родителей жениха, у них сейчас и без меня забот хватает. Да и расходы мои в этом предприятии были совсем невелики.
#TEXT 18
Отец юноши щедро меня отблагодарил и сделал солидный подарок... Эх, я искренне завидую этой паре.
#TEXT 19
Напрасно я заш@<sSex> к этому скряге. Жаль молодых - ни тому, ни другому с родителями не повезло... Совсем народ зачерствел в этой дыре, кроме золота ничего понимать не хочет. Но я рад@<sSex1>, что сумел@<sSex1> помочь этой паре, пусть хоть они живут по-другому.
#TEXT 20
Я взял@<sSex> отвезти к родителям в поселение @<sCity> сбежавшую из борделя @<sBrothelCity> девчонку @<sName>.
#TEXT 21
Я взял@<sSex> принести саквояж сбежавшей из борделя @<sName>. Искать его нужно в комнате свиданий. Там немного денег, документы, приличное платье и прочие пожитки бедняжки.
#TEXT 22
Дела заставили меня бросить девчонку в таверне. Думаю, у неё хватит ума самой выпутаться из этой ситуации.
#TEXT 23
Всё, что мог@<sSex>, я сделал@<sSex1>. Осталось только пожелать чтобы @<sName> удачно добралась домой.
#TEXT 24
Я доставил@<sSex> @<sName> в поселение @<sCity>. Провожать её к родителям не стал@<sSex>, им сейчас будет не до меня...
#TEXT 25
Я доставил @<sName> домой. В благодарность мне подарили хороший клинок. Кроме того, я получил глубокое моральное удовлетворение.
#TEXT 26
Я доставил @<sName> домой. В благодарность мне подарили отличный мушкет. Кроме того, я получил глубокое моральное удовлетворение.
#TEXT 27
Я доставил @<sName> домой. Предприимчивый брат беглянки предложил совместный рейд против пиратов, но я вынужден был отказаться.


#QUEST ShipEpidemy
Эпидемия на корабле
#TEXT 1
Я, кажется, подхватил@<sSex> инфекцию, видимо капитан судна '@<sShipName>' не шутил насчёт эпидемии. Нужно поменьше общаться с командой и впредь быть осмотрительнее в подобных случаях.
#TEXT 2
Кризис болезни миновал. Ко мне вернулся аппетит, значит, благодаря Божьей милости, идём на поправку.
#TEXT 3
На борту эпидемия. Матросы умирают от болезни. Капитан абордированного судна '@<sShipName>', будь он проклят вместе с его кораблём и товаром, совсем не шутил... Что же теперь делать?.. Да спасёт нас Пресвятая Дева Мария.
#TEXT 4
Болезнь отступила. Слава Пресвятой Богородице!.. Впредь нужно быть осторожнее в подобных случаях...


#QUEST Andre_Abel_Quest
Сопровождение флейта "Орион"
#TEXT 1
В таверне Форт-де-Франса мне встретился человек по имени Андре Абель. Он - капитан флейта "Орион". Андре попросил меня сопроводить его судно до Порт-о-Принса, я согласил@<sSex>.
Андре будет ждать в порту, а мне пока-что нужно закончить свои дела в городе.
#TEXT 2
Я слишком долго решал@<sSex> свои проблемы. Андре, очевидно, уже нашел себе другой эскорт.
#TEXT 3
Я закончил@<sSex> свои дела в городе и сообщил@<sSex> об этом Андре. Мы отплываем немедленно!
#TEXT 4
Я не успел@<sSex> добраться до Порт-о-Принса за 15 дней. Скорее всего, Андре я больше не увижу...
#TEXT 5
Я не смог@<sSex> защитить Андре Абеля. Его судно пошло ко дну.
#TEXT 6
У берегов Эспаньолы мы встретили пиратскую эскадру. Я не смог@<sSex> защитить Андре - его корабль был потоплен.
#TEXT 7
У берегов Эспаньолы мы встретили пиратскую эскадру. После непродолжительного сражения я решил@<sSex> покинуть поле боя, оставив Андре на произвол судьбы...
#TEXT 8
У берегов Эспаньолы мы встретили пиратскую эскадру. После продолжительного боя мы все-же смогли одолеть пиратов! Теперь осталось только высадиться в порту Порт-о-Принса и получить награду.
#TEXT 9
Я переговорил@<sSex> с Андре в порту Порт-о-Принса и получил@<sSex> свои деньги. Задание выполнено.
#TEXT 10
После того, как Андре расплатился со мной, мы отправились в таверну. Там Андре мне рассказал, почему за ним гоняются пираты... Он попросил меня разобраться с этим и я согласил@<sSex>. Теперь мне нужно отправиться на Бермуды и переговорить по этому поводу с Джекменом, который эти погони и устраивает...
#TEXT 11
Дьявол! После недолгих разговоров Джекмен фактически выставил меня вон! На Бермудах я ничего не добьюсь... Думаю, нужно идти в Порт-Ройял к Моргану - может, он поможет разобраться с этой проблемой - он, как-никак, адмирал пиратов!
#TEXT 12
Я отказал@<sSex> выполнить поручение Моргана, поэтому Морган отказал в помощи мне. Теперь я не смогу помочь Андре.
Думаю, нужно вернуться в таверну Порт-о-Принса и рассказать ему об этом.
#TEXT 13
В таверне Порт-о-Принса Абеля не оказалось. Я расспросил@<sSex> об этом тавернщика. Он мне рассказал, что буквально два дня назад Абеля зарезали двое неизвестных прямо на крыльце таверны! Теперь уж точно Абелю никак не помочь...
#TEXT 14
Морган согласился помочь мне, если я доставлю официальное письмо генерал-губернатору Кюрасао Петеру Стэвезанту.
Срок на выполнение - 10 дней, так что нужно поторопиться.
#TEXT 15
Я не успел@<sSex> доставить письмо Петеру Стэвезанту, теперь Морган мне не поможет. Думаю, самое правильное - это вернуться в Порт-о-Принс и переговорить с Андре.
#TEXT 16
Черт! После того, как генерал-губернатор прочитал письмо Моргана, меня попытались арестовать. @<sText>. Теперь можно отправляться обратно к Моргану и обрадовать его выполненным поручением.
#TEXT 17
Черт! После того, как генерал-губернатор прочитал письмо Моргана, меня арестовали и посадили в тюрьму. Генерал-губернатор, при моем разговоре с ним, что-то упоминал про Форт-Оранж... Но это уже не имеет значения, сейчас главное - выбраться из этого ужасного места.
#TEXT 18
Мы с Мартином выбрались из-за решетки! Теперь нужно как можно скорее вернуться на свой корабль...
#TEXT 19
После того, как мы выбрались из тюрьмы, я уговорил@<sSex> Мартина пойти ко мне в офицеры.
#TEXT 20
Я добрал@<sSex> до своего корабля. Теперь нужно отправиться в Порт-Ройял и обрадовать Моргана выполненным поручением.
#TEXT 21
Я добрал@<sSex> до Порт-Ройяла и переговорил@<sSex1> с Генри Морганом. После того, как Генри услышал, что я выполнил@<sSex1> его поручение, он вручил мне письмо для Джекмена, в котором идет разговор об Андре Абеле.
#TEXT 22
Я отдал@<sSex> Джекмену письмо от Моргана. Прочитав его, Джекмен сказал, что отстанет от Андре, потому-что у него появились другие дела.
Можно возвращаться к Абелю за наградой.
#TEXT 23
Я сообщил@<sSex> Андре о выполненном поручении. Он поблагодарил меня и вручил мне торговую лицензию @<sNation>

#QUEST ChurchGenQuest1
Вернуть рукописи священника @<sCity>.
#TEXT	1
Отец @<sName> дал мне поручение: привезти драгоценные богословские рукописи, отданные им в целях просвещения (и по приказу вышестоящего начальства) священнику @<sOwnerCity> и не возвращённые в срок. Я взял@<sSex> помочь в решении этой деликатной проблемы.
#TEXT 2
Взрослые люди, служители Господа - а как дети, ей-богу. Ну, да ладно, главное - рукописи у меня! Теперь нужно отвезти их обратно в @<sColony>.
#TEXT 3_1
Вот смотрю на людей и диву даюсь! Всякий свою лень и безответственность норовит упрятать за высокими намерениями. Как можно было отдать такие ценные вещи постороннему человеку совершенно без всяких гарантий? А ещё священник... Теперь гоняйся за этим @<sCapName>, капитаном "@<sShipName>" по всему архипелагу.
#TEXT 3_2
Вот так задача: придётся искать судно, названия которого я не знаю. Действовать надо безотлагательно, пока этот богобоязненный капитан не пристроил куда-нибудь драгоценные книги... и первым делом всё-таки выяснить, что же такое ВОЗВЫШЕННОЕ написал @<sCapName> на борту своей посудины?
#TEXT 4
Интересно, почему это я долж@<sSex> расплачиваться за чьи-то религиозные порывы?! Тысяча золотых, чёрт побери! Надеюсь, около @<sColony> я настигну эту лоханку "@<sShipName>" с богобоязненным капитаном на мостике и вытрясу из него эти бумажки, за которые Господь, возможно, простит мне пару лишних грешков.
#TEXT 5
Опять неудача. Но какой разносторонний, однако, человек этот @<sName>: священник доверяет ему настолько, что поручил доставить ценный груз, а портовых чиновников трясёт истерика при одном звуке его имени. Посмотрим, как всё обернётся, когда в @<sColony> мы, наконец, встретимся...
#TEXT 6
Интересная личность, этот капитан. Чтож, пришла пора встретиться с ним лицом к лицу, получить вожделенные книги и доставить их законному владельцу в @<sColony>.
#TEXT 7
Сегодня я вручил@<sSex> священнику @<sColony> его драгоценные рукописи и получил@<sSex> вознаграждение, сдобренное пылким предостережением против алчности.
#TEXT 7_2
Старый дурак @<sCapName> задолжал в таверне за выпивку и отдал кабатчику в залог драгоценные книги и рукописи. Опять расходы: я выкуплю манускрипты и, наконец, доставлю их в @<sColony>.
#TEXT 8
Ещё одна запись в книгу расходов: оплачен долг старого кашалота под именем @<sName> в таверне, выкуплены у кабатчика манускрипты Отца @<sColony>, и теперь самое время предъявить упомянутому Отцу и его обожаемые рукописи и мою книгу расходов!
#TEXT 9
Бывают, оказывается, на свете бескорыстные тавернщики. Поспешу в @<sColony> чтобы вернуть богословские рукописи, а также расскажу историю о том, как во исполнение обета человек бесплатно отдал мне эти драгоценнейшие книги.
#TEXT 10
Уфф... Не думал@<sSex>, что такое простое дело отнимет так много времени и сил. Порадовал только богобоязненный капитан @<sCapName>, который без колебаний всучил мне драгоценные манускрипты и едва ли не пинками выставил со своего корыта. Пора в обратный путь, в @<sColony>. 

#QUEST ChurchGenQuest2
Ограбление церкви @<sCity>.
#TEXT	1
Спереть церковную кассу! Куда катится этот мир?! Пока отец @<sName> насылает проклятья на головы безбожников, мне стоит предпринять более действенные шаги. За которые мне воздаст если не Господь, то падре уж наверняка... Пожалуй, они не могли далеко уйти...
#TEXT	2
В городе поговаривают, что божьими денежками разжились какие-то местные бандиты, у которых к тому же хватило ума залечь на дно. Надо бы наведаться в их охотничьи угодья.
#TEXT	3
Истинно, Бог даёт каждому своё: бандиты получили по заслугам, а я - церковную казну. Пора наведаться к святому отцу.
#TEXT	4
Вот так бы всегда - и Богу угодил@<sSex>, и себя не обидел@<sSex>. Благодать!
#TEXT	5
Это даже больше, чем я ожидал@<sSex>. В конце концов, не так уж и плохо выполнять поручения церкви!
#TEXT	6
Ну что же, я проклят@<sSex> и богат@<sSex>. С такими деньгами мне даже черт не брат.
#TEXT	7
Джунгли полны отребья на любой вкус, но тех, кто мне нужен, я так и не наш@<sSex>. Вернусь в город и попробую узнать точнее, куда они могли податься.
#TEXT	8
Отважные расхитители церковного добра оказались умнее, чем я думал@<sSex>, и унесли ноги из поселения. Скорее в @<sCity>, что на @<sIsland>, пока остальные монеты не утекли в лапы городских трактирщиков и портовых шлюх!
#TEXT	9
Сговорчивыми оказались мои контрабандисты. За деньги помогли мерзавцам, за деньги же их и выдали. Осталось только прогуляться @<sShore>.
#TEXT	10_1
Вот так история... Неужто отец @<sName> и вправду так коварен? Всё же следует поговорить с ним прежде, чем подозревать, возможно, совершенно невинного человека...
#TEXT	10_2
Вот так история... Неужто отец @<sName> и вправду так коварен? Впрочем, теперь, когда я убил@<sSex> этих мерзавцев, никто, кроме самого падре не сможет ни опровергнуть, ни подтвердить их слов...
#TEXT	11_1
Ну, наконец-то я наш@<sSex> мерзавцев. Конечно, не Святой Грааль добыл@<sSex1>, но всё же! Пора в обратный путь.
#TEXT	11_2
Надеюсь, я совершил@<sSex> благородный поступок, и во время страшного суда Всевышний зачтёт мне то, что я поделил@<sSex1> своим имуществом с обездоленными, дабы открыть им путь к праведному существованию. Кстати, предстоит обрадовать святого Отца, что церковное имущество, похоже, отправилось на те же цели...
#TEXT	11_3
Кто бы мог подумать, что церковные принадлежности так дорого обходятся... Ну, хоть что-то в обмен на деньги я всё-таки получил@<sSex>. Отвезу падре чашу, может, она умерит его скорбь по приходской кассе.
#TEXT	11_4
Быть бедным не стыдно... стыдно лгать! @<sSex> с любым, от короля до цирюльника. И Бог вознаградил такое благородство: оскорбившие Его и меня мерзавцы сейчас будут повержены, церковное имущество будет спасено, а я получу положенное мне вознаграждение!
#TEXT	12_1
Хочется верить, что раскаяние отца @<sCity> было искренним. Конечно, с материальной точки зрения я оказал@<sSex> в убытке, но зато какое моральное удовлетворение! 
#TEXT	12_2
Вот это поворот событий! Оказывается, и священникам не чужды приступы алчности. Но, как говорится, хорошо всё, что хорошо кончается. Всё-таки отец @<sName> сумел победить соблазн и даже не забыл окупить мои расходы.
#TEXT	12_3
Вот это поворот событий! Оказывается, и священникам не чужды приступы алчности. Но всё-таки Отец @<sName> сумел победить соблазн. Правда, от волнения забыл оплатить мои расходы. Пришлось напомнить...
#TEXT	12_4
В наш алчный век Дьявол умеет соблазнить звоном золота даже служителя церкви, что же говорить о простых людях? Возможно это выглядит глупо, но я побрезговал@<sSex> грязными деньгами проходимца в сутане.
#TEXT	12_5
Воистину, Бог всемилостив, если позволяет таким грешникам, как отец @<sName> обманывать доверчивую паству. Я не настолько добродуш@<sSex>, и был@<sSex1> бы рад@<sSex1> сдать мошенника властям, но у меня нет весомых доказательств сговора... Хватит с меня подвигов во славу Божию... хорошо уже, что я вытряс@<sSex2> из этого проходимца компенсацию расходов.
#TEXT	12_6
Воистину, Бог всемилостив, если позволяет таким грешникам, как отец @<sName> обманывать доверчивую паству. Я не настолько великодуш@<sSex>, и был@<sSex1> бы рад@<sSex1> выдать мошенника властям, но у меня нет весомых доказательств сговора... Хватит с меня подвигов во славу Божию - сплошные расходы и разочарования...
#TEXT	12_7
Я так и не избавил@<sSex> от подозрений в адрес отца @<sCity>. Конечно, слово священника значит больше, чем слово бандита, но вся эта история дурно пахнет. Хватит с меня подвигов во славу Божию – сплошные расходы и разочарование...
#TEXT	12_8
Святой Отец достойно выдержал известие о том, что церковные деньги пошли на пропой разбойникам. Пусть его утешит, что и мои расходы не окупились.
#TEXT	12_9
Я, конечно, поступил@<sSex> не совсем по-христиански... но приход не обеднеет, а мои затраты окупятся хотя бы частично. Главное, церковная мошна не досталась подлым ворам...
#TEXT	12_10
Присвоить церковную кассу, а потом ещё и получить за это вознаграждение - конечно, не самый добродетельный поступок, но ведь если срочно не поменять такелаж, кто-нибудь из матросов может сорваться и разбиться насмерть, и этот грех ляжет на мою душу... А что до святого отца, то даю обет когда-нибудь пожертвовать на эту церковь в три раза больше, чем взял@<sSex>!
#TEXT	12_11
Простит ли меня Господь, который один лишь знает, почему я обманул@<sSex> доверие простодушного священника?.. Я и без того совершил@<sSex> грех, но еще хуже было бы принять деньги, которыми он в своей бесконечной доброте хотел меня утешить.
#TEXT	12_12
Ни денег! Ни славы!! Да ещё и гнусные подозрения в мой адрес!!! Чтоб я еще раз связал@<sSex> со святошами!!
#TEXT	13
В Библии сказано, что Бог даёт каждому испытание по его силам... Однако же мои силы, кажется, истощились, и этот крест мне не по плечу. Надеюсь, Отец @<sName> поймёт меня, когда я скажу ему, что не смог@<sSex> выполнить его задание.


#QUEST CaptainComission1
Поручение капитана
#TEXT	1
Капитан @<sShipName> @<sCapName> перед смертью просил меня передать @<sCharName> из поселения @<sCity>, что не успел выполнить его поручение. Нужно будет найти этого человека. Как-никак - последняя воля умирающего и всё такое...
#TEXT	2
Я не стал@<sSex> тратить время на пустяки. Наверное, проситель давно забыл о своём поручении.
#TEXT	3
@<sCharName> предложил мне заняться выкупом своего пленного @<sCharType>. Я не взял@<sSex> за это дело, сославшись на занятость.
#TEXT	4
@<sCharName> из @<sCity> попросил меня доставить 150 000 золотых @<sPirateName> в @<sPirateCity>, чтобы вернуть своего @<sFamilyType> @<sSlaveName>, которого пираты удерживают в ожидании выкупа. По возвращении меня ждёт 40 000 золотых за работу.
#TEXT	5
Я попал@<sSex> в неприятную историю. Оказывается, капитан @<sCapName> вёз @<sPirateName> в @<sPirateCity> выкуп за какого-то пленного @<sSlaveName> - 3 сундука золота. Этот тип - @<sCharName> в категоричной форме дал мне понять, что поручение остаётся в силе. Если через 30 дней я не привезу @<sSlaveName> в таверну @<sCity>, то обещал выслать за мной охотников... Но как я мог@<sSex1> не найти этих сундуков в каюте покойного капитана?! 
#TEXT	6
Я не сумел@<sSex1> выполнить поручение @<sCharName>. Конечно, это @<sSex>, но пусть он меня простит. Ведь я мог@<sSex2> погибнуть так же, как и капитан @<sCapName>.
#TEXT	7
Ну что ж, отведённое для доставки пленника время вышло. Посмотрим, что теперь предпримет грозный господин @<sCharName>.
#TEXT	8
Я решил@<sSex> отказаться от выполнения задания @<sCharName>. Может он и обиделся, но деньги я ему вернул@<sSex>.
#TEXT	9
Я забрал@<sSex> пленника. Теперь осталось доставить его к заказчику @<sCharName> в @<sCity>.
#TEXT	10
@<sName>, не дождавшись выкупа, продал своего пленника на плантации Барбадоса. Что ж, это и к лучшему, не будет же простой раб стоить, как заложник. Нужно спешить на Барбадос к полковнику Бишопу.
#TEXT	11
Я заплатил@<sSex> за @<sName> @<sSum> золотых. Теперь нужно спешить в @<sCity> к @<sCharName>. Небось переживает, бедняга. Да и вознаграждение получить не мешало бы.
#TEXT	12
Дорого же мне обошлась промашка с сундуками. Я заплатил@<sSex> за @<sName> целых @<sSum> золотых. Но этот пленник оказался совсем не прост и предложил мне отвезти его в @<sCity> в обмен на какую-то ценную информацию. Я согласил@<sSex1>, тем более, что заказчик, похоже, платить совсем не намерен.
#TEXT	13
Дорого же мне обошлась промашка с сундуками. Я заплатил@<sSex> за @<sName> целых @<sSum> золотых. Похоже, что освобождённый не горит желанием встречаться с заказчиком, но это не моё дело. Мне не нужны неприятности из-за какого-то голодранца.
#TEXT	14
Я доставил@<sSex> бывшего заложника, а ныне свободного гражданина @<sName> его родственнику, за что и получил@<sSex> обещанное вознаграждение 40000 золотых в трех кредитных сундуках.
#TEXT	15
Я доставил@<sSex> бывшего заложника @<sName> его родственнику. Но последний отказался компенсировать дополнительные расходы... До чего же люди становятся несговорчивыми, когда им от тебя уже ничего не нужно.
#TEXT	16
Я доставил@<sSex> бывшего пленника заказчику. Как оказалось, это специалист @<sSpeciality>, за которым охотилась @<sNation>. В качестве вознаграждения мне даже вручили ценный подарок от имени правительства.
#TEXT	17
Во время побега @<sName> погиб. Не стоило, наверное, подвергать его такому испытанию. Что я теперь скажу заказчику?
#TEXT 	17_1
@<sName> погиб в джунглях. Не стоило, наверное, подвергать его такому испытанию. Что я теперь скажу заказчику?
#TEXT	18
Мне удалось организовать побег @<sName> с плантаций. Осталось его найти и доставить живым к заказчику.
#TEXT	19
Этот пленник оказался совсем не прост и предложил мне отвезти его в @<sCity> в обмен на какую-то ценную информацию. Я согласился, тем более, что заказчик, похоже, платить совсем не намерен.
#TEXT	20
Похоже, что освобождённый не горит желанием встречаться с заказчиком, но это не моё дело. Мне не нужны неприятности из-за какого-то голодранца.
#TEXT	21
Этот пленный инженер оказался весьма полезен. Важность полученной от него информации трудно переоценить даже для искушённого вояки.
#TEXT	22
Я поставил@<sSex> в известность @<sCharName> о гибели его родственника @<sName>. Деньги, которые он давал для передачи пиратам я оставил@<sSex> себе, в качестве компенсации расходов.
#TEXT	23
Я поставил@<sSex> в известность @<sCharName> о гибели его родственника @<sName> и вернул@<sSex> полученные от него для выплаты залога 150000 золотых. Можно было, конечно, потребовать компенсации расходов, но не в этом случае.
#TEXT	24
@<sName> поручил мне пустить ко дну два пиратских судна '@<sShipName1>' и '@<sShipName2>', которые отправились к @<sShoreName>, что на @<sShoreType>. Нужно успеть за 15 дней, пока они не очистили тайник.
#TEXT	25
Поручение @<sName> выполнено, '@<sShipName1>' и '@<sShipName2>' уничтожены. Теперь нужно поторопиться в @<sCity>, пока @<sNameNom> не продал пленника работорговцам.
#TEXT	26
Я не успел@<sSex> догнать пиратов. Наверняка они уже обчистили тайник. Придётся возвращаться к @<sName> ни с чем.
#TEXT	27
Я не смог@<sSex> договориться с @<sName>. Теперь даже не знаю, стоит ли возвращаться в @<sCity> к @<sCharName>. Что я ему скажу?
#TEXT	28
После моей промашки с заданием @<sName> увеличил сумму выкупа до 200000 золотых. Я не стал@<sSex> выкладывать свои деньги. Теперь даже не знаю, стоит ли возвращаться в @<sCity> к @<sCharName>. Что я ему скажу?
#TEXT	29
После моей промашки с заданием @<sName> увеличил сумму выкупа до 200000 золотых. Пришлось выкладывать свои деньги. Теперь нужно спешить в @<sCity> к @<sCharName>. Может, заказчик всё-таки компенсирует мои расходы?
#TEXT	30
Я не стал@<sSex> платить такие деньги. Одно дело - выкупить заложника, и совсем другое - купить раба на плантации... Интересно, усилил Бишоп охрану после известных событий или по-прежнему экономит? 
#TEXT	31
@<sName> не хочет отдавать своего пленника без выкупа. Что ж, придётся искать деньги или плюнуть на это поручение. 
#TEXT	32
Я рассказал@<sSex> @<sName> о гибели пленника. Похоже, теперь он в таком же безвыходном положении, в которое недавно поставил меня.
#TEXT	33
Я не смог@<sSex> уничтожить пиратские корабли @<sShipName1> и @<sShipName2>. Придётся возвращаться к @<sName> ни с чем.
#TEXT 	34
Наконец-то @<sName у меня на борту. Теперь нужно спешить в @<sCity> к @<sCharName>. Пока его удар не хватил.

#QUEST CaptainComission2
Поручение капитана
#TEXT	1
Капитан @<sName> перед смертью просил меня передать капитану @<sShipType> '@<sShipName>' @<sCapName>, что в @<sCity1> его ждёт арест. Власти о чём-то там дознались... @<sShipTypeNom> идёт из @<sCity2> и через 10-15 дней бросит якорь в порту @<sCity11>. Нужно постараться успеть. Как-никак - последняя воля умирающего и всё такое...
#TEXT	2
Дела не позволили мне предупредить капитана @<sCapName> о грозящей ему опасности. Думаю, выпутается сам, если голова на плечах есть.
#TEXT	3
Я выполнил@<sSex> поручение капитана @<sName>, но помогать его приятелю не стал@<sSex>, сославшись на занятость. Он парень не промах и сам разберётся в своих проблемах.
#TEXT	4
Капитан @<sName> попросил меня помочь ему тайно вывезти груз @<sGoods> из @<sShoreName>. А когда я отказал@<sSex> - отобрал моё судно и вышвырнул меня на безлюдный пляж, как котёнка. Придётся всё начинать с начала... Вот так и помогай людям.
#TEXT	5
Капитан @<sName> попросил меня помочь ему тайно вывезти груз @<sGoods> из @<sShoreName>. А когда я отказал@<sSex> от этого сомнительного мероприятия - попытался отобрать моё судно. Напрасно он это затеял, пришлось пустить его на дно. Жаль, не знаю где тайник.
#TEXT	6
Капитан @<sName> попросил меня помочь ему тайно вывезти груз @<sGoods> из @<sShoreName>. А когда я отказал@<sSex> от этого сомнительного мероприятия - попытался отобрать моё судно. Пришлось уходить на всех парусах.
#TEXT	7
Капитан @<sName> попросил меня помочь тайно вывезти груз @<sGoods> из @<sShoreName>. Мне достанется всё, что не поместится в его трюм... Нужно будет причалить @<sShoreNameDat> сразу после полуночи.
#TEXT	8
Я передумал@<sSex> заниматься вопросами капитана @<sName>. Пусть сам расхлёбывает кашу, которую заварил.
#TEXT	9
Похоже, @<sShoreName> была организована засада, уж слишком быстро появились патрульные. Капитан @<sName> погиб в схватке. Матросы прочесали всю бухту, но тайника не нашли. Возможно власти уже вывезли весь груз...
#TEXT	10
Товар в трюмах. На мою долю досталось @<sGoodsQuantity> шт. @<sGoods>. Теперь наши пути с капитаном расходятся. Нужно быстро уходить, пока власти не организовали погоню.
#TEXT	11
Товар в трюмах. На мою долю досталось @<sGoodsQuantity> шт. @<sGoods>. Капитан @<sName> опасается погони и просит сопроводить его судно до @<sShoreName>, что на @<sShoreType>. Я решил@<sSex> ему помочь, тем более, что он обещает солидное вознаграждение в @<sSum> золотых.
#TEXT	12
На выходе из бухты нас уже поджидала патрульная эскадра. Пришлось принять бой. @<sShipType> '@<sShipName>' с полным трюмом @<sGoods> затонул, а с ним и капитан @<sName>.
#TEXT	13
Мы вступили в бой и @<sShipType> '@<sShipName>' с полным трюмом @<sGoods> затонул... Что ж, на всё воля Господня. Отважный капитан @<sName> так и не успел воспользоваться так удачно подвернувшимся богатством...
#TEXT	14
Мы с капитаном @<sName> решили, что нам лучше разойтись, чтоб не связывать друг друга лишними обязательствами. Он направился @<sShoreName>, а я дальше по своим делам.
#TEXT	15
Я не успел@<sSex1> сопроводить @<sShipType> '@<sShipName>' в срок, и капитан @<sName> отказался платить вознаграждение. Но я в накладе не остал@<sSex>.
#TEXT	16
Капитан @<sName> заманил меня в ловушку и потребовал вернуть груз или откупиться золотом. @<sShoreName> нас поджидала часть его героической команды. Пришлось принять бой.
#TEXT	17
Капитан @<sName> заманил меня в ловушку и потребовал вернуть груз или откупиться золотом. @<sShoreName> нас поджидала часть его героической команды. Пришлось выложить @<sSum> золотых.
#TEXT	18
Оказывается, капитан патрульного @<sShipType> @<sName> связан с контрабандистами. Может, стоит навестить его в казематах форта?
#TEXT	19
Оказывается, капитан патрульного @<sShipType> @<sName> замешан в нехорошей истории с каким-то пропавшим грузом. Может, стоит навестить его в казематах форта?
#TEXT	20
Мне не удалось найти тайник капитана @<sName>. Думаю, не стоит по этому поводу беспокоить губернатора @<sCity>.
#TEXT	21
Капитан @<sName> согласился показать мне тайник взамен на половину его содержимого. Сначала нужно укрыть беглеца на борту своего судна, всё остальное потом.
#TEXT	22
Капитан @<sName> погиб, а с ним и надежда найти тайник.
#TEXT	23
Я так бездарно провалил@<sSex> поручение губернатора... Боже, как стыдно...
#TEXT	24
Тайник капитана @<sName> @<sShoreName>. Нужно подготовить трюм, чтоб вместилось @<sGoodsQuantity> шт. @<sGoods>. Необходимо торопиться, пока тайник не нашли.
#TEXT	25
Я так бездарно упустил@<sSex> капитана @<sName>! А ведь можно было неплохо заработать.
#TEXT	26
Мы нашли тайник, @<sGoodsQuantity> шт. @<sGoods> загружено в трюм. Из них @<sSum1> принадлежит капитану @<sName>. За @<sDays> дней его необходимо доставить @<sShoreName>, что на @<sShoreType>. Пускай теперь губернаторские ищейки попробуют найти капитана @<sName> и его драгоценный товар, а за одно пусть добавят в список и меня.
#TEXT	27
Наконец-то капитан @<sName> открыл свой тайник, но я посчитал@<sSex>, что делиться с ним незачем. Он попытался оспорить это решение, за что и поплатился. Зато @<sGoodsQuantity> шт. @<sGoods> теперь принадлежат мне.
#TEXT	28
Наконец-то капитан @<sName> открыл свой тайник, но его нервы не выдержали известия о том, что весь товар я намереваюсь передать в руки властей. Пришлось применить хирургическое вмешательство, в результате которого капитан и скончался. Осталось только сообщить о нахождении тайника губернатору @<sCity>.
#TEXT	29
Я не стал@<sSex> доносить властям о местоположении тайника капитана @<sName>. Думаю, его найдут и без меня.
#TEXT	30
Задание губернатора @<sCity> выполнено. Вместо денежного вознаграждения я получил@<sSex> очень неплохой подарок.
#TEXT	31
Мы опоздали, покупателей @<sShoreName> не оказалось. Капитан @<sName> предложил выкупить его долю, но мне нет резона выбрасывать деньги за товар, который и без того находится в моём трюме. Наш спор решила дуэль.
#TEXT	32
Мы опоздали, покупателей @<sShoreName> не оказалось. Капитан @<sName> предложил выкупить его долю за @<sSum> золотых. Я согласил@<sSex>, в благодарность капитан сделал мне неплохой подарок. Мы расстались друзьями.
#TEXT	33
Похоже, капитан @<sName> не смог поделить добычу со своей командой. Пришлось уменьшить количество желающих получить его долю. Да и сам он протянул недолго. Значит, наш договор теряет силу по причине смерти одного из партнёров. Весь груз остаётся у меня.
#TEXT	34
Похоже, капитан @<sName> не смог поделить добычу со своей командой. Пришлось уменьшить количество желающих получить его долю. Кроме того, капитан предложил выкупить её за @<sSum> золотых. Я согласил@<sSex>, в благодарность капитан сделал мне неплохой подарок. Мы расстались друзьями.
#TEXT	35
Похоже, капитан @<sName> не смог поделить добычу со своей командой. Пришлось уменьшить количество желающих получить его долю. Кроме того, капитан предложил выкупить её за @<sSum> золотых. Я так и сделал@<sSex>. Ещё он просился ко мне в команду, но я отказал@<sSex>. Слишком уж он самостоятельный.
#TEXT	36
Похоже, капитан @<sName> не смог поделить добычу со своей командой. Пришлось уменьшить количество желающих получить его долю. Кроме того, капитан предложил выкупить её за @<sSum> золотых. Я так и сделал@<sSex>. Кроме того, я нанял@<sSex> его офицером. Такие бойцы всем нужны.
#TEXT	37
Я опоздал@<sSex>, капитан патрульного @<sShipType> @<sName> казнён вместе со своей командой. Нужно бы разузнать подробнее об этом деле.
#TEXT	38
Я опоздал@<sSex>, капитан патрульного @<sShipType> @<sName> казнён вместе со своей командой. Но он вполне мог успеть вывезти на берег содержимое трюма @<sShipTypeQuest>.
#TEXT	39
Оказывается, здесь не всё так просто. Капитан патрульного @<sShipType> @<sName> казнён вместе с частью команды, а доказательств преступления-то и нет. Нужно бы встретиться с контуженым @<sCharName>, бывшим канониром @<sShipType> '@<sShipName>'.
#TEXT	40
Бывший канонир @<sShipType> '@<sShipName>' @<sName> рассказал мне всю историю гибели @<sShipTypeQuest> '@<sShipNameQuest>'. Но этот контуженый запросил непомерную цену за информацию о тайнике. Я не стал@<sSex> платить такие деньги.
#TEXT	41
Разговор с бывшим канониром @<sShipType> '@<sShipName>' оказался очень плодотворным. Нужно срочно найти @<sSum> золотых, именно такую сумму запросил @<sName> за информацию о тайнике.
#TEXT	42
Я передумал@<sSex> заниматься тайником капитана @<sName>. Пусть меня простит бывший канонир @<sCharName>, но он запросил слишком большую сумму, а у меня есть дела и поважнее.
#TEXT	43
Итак, бывший канонир @<sShipType> '@<sShipName>' @<sName> рассказал мне историю гибели @<sShipTypeQuest> '@<sShipNameQuest>'. Оказывается тайник действительно существует и в нём хранится весь груз @<sShipTypeQuest> - @<sSum> шт. @<sGoods>. Нужно подготовить трюм и после полуночи подойти @<sShoreName>, там меня будет ждать @<sName>.
#TEXT	44
Я так бездарно упустил@<sSex> шанс очистить тайник капитана @<sName>! Возможно @<sCharName> меня не дождался, а возможно решил надуть. В любом случае, очень жаль потраченных денег и времени...
#TEXT	45
Контрабандисты очистили тайник капитана @<sName>. А возможно это @<sCharName> решил меня надуть и сработал на два фронта. В любом случае, очень жаль потраченных денег и времени...
#TEXT	46
Контрабандисты добрались до тайника капитана @<sName> раньше. Пришлось отбивать груз силой. Жаль, что канонир @<sCharName> погиб. По иронии судьбы все члены команды злополучного @<sShipType> '@<sShipName>' мертвы, и никто из них не смог воспользоваться выгодой от своего героического предприятия... Я забрал@<sSex> весь товар, который влез в трюм - @<sSum> шт. @<sGoods>.
#TEXT	47
Контрабандисты добрались до тайника капитана @<sName> раньше. Пришлось отбивать груз силой. Я забрал@<sSex> весь товар, который влез в трюм - @<sSum> шт. @<sGoods>. Осталось доставить канонира @<sCharName> в поселение @<sCity>.
#TEXT	48
Мы расстались с бывшим канониром @<sShipType> '@<sShipName>' @<sCharName> в порту @<sCity>. В благодарность он подарил мне довольную ценную вещь. Хоть одному из команды злополучного @<sShipType> принесло пользу их рискованное предприятие.
#TEXT	49
Оказывается, капитан патрульного @<sShipType> @<sName> арестован за морской разбой. Может, стоит навестить его в казематах форта?
#TEXT	50
Дело принимает интересный оборот. Оказывается, капитан патрульного @<sShipType> @<sName> арестован за морской разбой, и губернатор @<sCity> ищет его тайник. Я взял@<sSex> помочь ему в этом, для чего выхлопотал@<sSex1> разрешение на свидание с арестованным.

#QUEST Convict
Каторжане
#TEXT	1
В джунглях @<sIslandType> мне встретилось @<sConvictNum> беглых каторжников. Я решил@<sSex> взять их в команду. Около полуночи нужно будет причалить @<sShoreName>.
#TEXT	2
Беглые каторжники, которых я повстречал@<sSex> в джунглях @<sIslandType>, попросили раздобыть для них тартану или баркас, обещали заплатить вдвое. Скорлупку нужно пригнать @<sShoreName>. Крайний срок - завтра утром.
#TEXT	3
Я передумал@<sSex> помогать беглым каторжникам. Пусть выпутываются сами.
#TEXT	4
Я доставил@<sSex> лодку @<sShoreName>. Беглые каторжники расплатились со мной сполна.
#TEXT	5
Я доставил@<sSex> лодку @<sShoreName>. Но вместо денег заказчики сделали мне неплохой презент. Я не в обиде.
#TEXT	6
Я доставил@<sSex1> лодку @<sShoreName>. Но проклятые каторжники всё-таки решили меня надуть. Пришлось им объяснять, что значит @<sSex>. Жаль, эта наука им больше не пригодится...
#TEXT	7
Беглые каторжники видели, как прошлой ночью грузилось судно под названием @<sShipName>. Загружали груз @<sGoodName>. Кто бы это ни был - они не могли далеко уйти.
#TEXT	8
В джунглях @<sIslandType> мне встретилось @<sConvictNum> беглых каторжников. Просят доставить их к маяку @<sCity>. Я согласил@<sSex> за @<sSum> пиастров. Около полуночи нужно будет выслать за ними шлюпку @<sShoreName>. 
#TEXT	9
Я отказал@<sSex> взять каторжников на борт, что вызвало у них нездоровую агрессию. Пришлось утихомирить...
#TEXT	10
Беглецы на борту, теперь нужно сматываться, пока патруль не нагрянул.
#TEXT	11
Я доставил@<sSex> беглых каторжников к @<sMayak>. За что получил@<sSex> полный расчёт - @<sSum> пиастров золотыми слитками. Что ж, деньги, как известно, не пахнут...
#TEXT	12
Я доставил@<sSex> беглых каторжан к @<sMayak>. Но вместо денег они сделали мне неплохой презент. Я не в обиде.
#TEXT	13
Я доставил@<sSex1> беглых каторжников к @<sMayak>. Но они всё-таки решили меня надуть. Пришлось объяснять, что значит @<sSex>. Жаль, эта наука им больше не пригодится...

#QUEST HoldQuest
Пленный капитан
#TEXT	1
Пленный капитан @<sName> рассказал мне, что один богатый купец возит @<sGoods> маршрутом @<sCityFrom> - @<sCityTo>. Иногда нанимает эскорт. Можно попытаться перехватить его судно '@<sShipName>' на подходе к одному из портов, если капитан не соврал, то улов обещает быть богатым. Пленного пришлось отпустить.
#TEXT	2
Прежде, чем я успел@<sSex> подготовить нападение, судно '@<sShipName>', снялось с якорей и ушло в очередной рейс. Даже не надеюсь, что мне представится ещё один шанс его выследить. 
#TEXT	3
Мне не удалось захватить корабль '@<sShipName>' с грузом @<sGoods>. Даже не надеюсь, что мне представится ещё один шанс его выследить.
#TEXT	4
Мне удалось захватить корабль '@<sShipName>' с грузом @<sGoods>.
#TEXT 	5
В ходе боя судно '@<sShipName>' затонуло, и весь груз @<sGoods> теперь на дне морском!
#TEXT	6
Пленный капитан @<sName> говорит, что в @<sCity> живёт его товарищ @<sNameChar>, который якобы может дать большой выкуп за освобождение своего бывшего компаньона. Нужно будет наведаться к этому 'товарищу'.
#TEXT	7
Этот пленный капитан @<sName> решил меня провести! Ну, это ему с рук не сойдёт! Сейчас же велю повесить!
#TEXT	8
Хозяин таверны @<sCity> посоветовал мне наведаться @<sFoundChar>, если повезёт, там и застану @<sName>. 
#TEXT	9
Я бездарно упустил@<sSex> @<sName>! А ведь можно было получить неплохой выкуп за пленника.
#TEXT	10
Этот пленный капитан @<sName> решил меня провести! Ну, это ему с рук не сойдёт! Сейчас же велю повесить!
#TEXT	11
Пленный капитан @<sName> меня не обманул. Его приятель @<sNameChar> без лишних разговоров заплатил @<sSum> золотых. Нужно будет распорядиться, чтобы боцман отправил на берег нашего страдальца.
#TEXT	12
Пленный капитан @<sName> рассказал мне, что в @<sCity> живёт некий @<sNameChar>, который готов продать карту клада @<sPirateName>. Не знаю насколько это правда, но пленного пришлось отпустить. Нужно бы наведаться к этому @<sNameChar>, пока он сам до клада не добрался.
#TEXT	13
Не знаю, надул меня пленный капитан @<sName>, или так само вышло, но @<sNameChar> - владельца карты я не наш@<sSex>... И, похоже, уже не найду...
#TEXT	14
Я бездарно упустил@<sSex> @<sName>!
#TEXT	15
Карту @<sPirateName> я выторговал@<sSex> за @<sSum> золотых. Остаётся надеяться, что клад ещё на месте.
#TEXT	16
Я не стал@<sSex> покупать карту у @<sName>. @<sSum> - слишком дорого, учитывая, что клада там может уже и не быть...
#TEXT	17
В сундуке не оказалось ничего стоящего. Что ж, видимо владелец клада побывал здесь раньше... Или пройдоха @<sName> придумал оригинальный способ зарабатывать деньги на простачках.
#TEXT	18
Не обманул меня пленный капитан @<sCapName>. Все сокровища на месте. Вот это удача!

#QUEST zpq
Опасный груз
#TEXT 1
Комендант форта Куманы просил доставить ему партию орудийного пороха в количестве 50 000 картузов. Награда в 300 000 пиастров выглядит очень заманчиво. Я решил@<sSex>  взяться за это дело, хотя столько пороха в трюме может наделать больших бед.
#TEXT 2
Груз доставлен, и, несмотря на склероз жадного коменданта форта, мне удалось получить всю причитающуюся награду сполна.
#TEXT 3
Кто бы мог подумать, что комендант форта окажется обычным мошенником. Пользуясь своим положением, он выплатил мне только половину уговоренной суммы! Я рассудил@<sSex>, что половина все же лучше, чем ничего - слишком уж много при нем охраны...
#TEXT 4
Эта казематная мокрица в офицерском мундире попытался меня обмануть и присвоить половину причитающегося мне вознаграждения! Такое я никому с рук не спускаю!! Пришлось снимать золото с трупа.
#TEXT 5
Этот махинатор-самоучка попытался заплатить мне вдвое меньше, чем обещал. Пришлось объяснять, на чьей стороне правда. Мои доводы оказались настолько убедительны, что комендант выдал мне в полтора раза больше оговоренной суммы. Но, что-то мне подсказывает, что в накладе он все равно не остался...
#TEXT 6
Я решил@<sSex> отказаться от этого задания. Хоть 300 000 пиастров и хорошая сумма, но здоровье дороже.
#TEXT 7
При выходе из форта меня ждали молодчики, которые вежливо попросили отдать полученное золото. По всему видно, что они выполняли поручение этого казематного крысеныша. Пришлось огорчить его еще раз...
#TEXT 8
При выходе из форта меня ждали молодчики, которые вежливо попросили отдать полученное золото. По всему видно, что они выполняли поручение этого казематного крысеныша. Я не стал@<sSex> с ними связываться, слишком хорошо они были вооружены. Пришлось отдать деньги...

#QUEST pSQ
Травля крыс
#TEXT 1
Губернатор @<sCity> @<sName> поручил мне разузнать, кто в соседних поселениях приторговывает рабами. Если все пройдет гладко, я получу 10 000 пиастров.
#TEXT 2
Хозяин таверны из поселения @<sCity2> утверждает, что шхуна 'Сентблу' в порт не заходила. Не иначе рабов перегружали на рейде или в одной из укромных бухт. Это вполне может быть делом рук местных контрабандистов.
#TEXT 3
Контрабандисты из поселения @<sCity2> назначили мне встречу в месте под названием @<sShore>. Возможно, они что-то и заподозрили, но о рабах им точно известно, так как они знают заказчика.
#TEXT 4
При выходе из города на меня напал местный патруль! Видимо кто-то в таверне слышал наш разговор и подослал солдат...
#TEXT 5
Я наш@<sSex> тех, кто пользовался услугами информатора. Это были контрабандисты из поселения @<sCity2>. Договориться мирным путем они не захотели, пришлось дать им урок фехтования. @<sText>
#TEXT 6
На трупе одного контрабандиста я наш@<sSex> распечатанное письмо, в котором упоминается про некого Пфайфера. Думается мне, появилась ниточка к самому информатору - Пфайфер должно быть его связной. @<sName> должен немедленно об этом узнать и выдать мне вознаграждение. Еще в письме упоминался некий флейт 'Бахус', который завтра с 300 рабами на борту должен подойти к острову. Интересно...
#TEXT 7
Осталась последняя задача - найти в окрестных водах люггер Нормана Виго под названием 'Септима' и пустить на дно. За устранение этой крысы @<sName> обещал заплатить мне 15 000 пиастров.
#TEXT 8
Дело сделано! Норман Виго вместе со своим кораблем покоится на дне морском, а мне нужно возвращаться за наградой. @<sName> наверное меня уже заждался.

#QUEST LSC_Ring
Тайна 'Санта-Люсии'.
#TEXT	1
Ришард Шамбон, бывший контрабандист, предложил мне прогулку на внешнее кольцо кораблей, где он нашёл 'невыпотрошенный' островитянами пинас и пошарить по его помещениям в поисках ценностей. Сложность заключется в том, что трюм корабля оккупировали гигантские крабы, а Шамбон - никудышный боец. В мою задачу входит ликвидация монстров. Добытое на корабле мы поделим с Ришардом пополам.
Поход назначен на завтра, на 8 часов утра. Следует явиться на 'косую палубу' - полузатопленный корабль за 'Сан-Августином'. Оттуда и начнётся наше путешествие к внешнему кольцу.
#TEXT	2
Я потратил@<sSex> слишком много времени, и Ришард Шамбон, отчаявшись меня ждать, ушёл. Увы, поход на внешнее кольцо отменяется...
#TEXT	3
Наш поход начался! Выдвигаемся вплавь на внешнее кольцо. Ришард проведёт меня к пинасу, а уничтожать крабов мне придётся в одиночку, Шамбон тут не помощник. Надеюсь, их будет не очень много...
#TEXT	4
Бой был непростым, но победа осталась за мной. Крабы, занявшие трюм пинаса, перебиты. Теперь можно спокойно обыскивать трюм.
#TEXT	5
Крабы оказались ещё и на палубе. Пришлось очистить её от этой мерзости. Результаты, однако, пока удручают: никаких ценностей на корабле мы не обнаружили, а груз копры в трюме пинаса на Острове никому точно не понадобится.
#TEXT	6
Хитрец Шамбон отыскал в каюте капитана тайник, содержимое которого мы поделили пополам. Добыча составила 20 000 пиастров, два сундука с золотом, коллекцию сокровищ и 25 изумрудов каждому. Неплохо, и хотя Ришард ожидал большего, я считаю наш поход вполне удачным.
#TEXT	7
Вот так приключение! Хитрец Шамбон отыскал в каюте капитана тайник, содержимое которого мы поделили пополам. Добыча составила 20 000 пиастров, два сундука с золотом, коллекцию сокровищ и 25 изумрудов каждому. Но это цветочки... Из записей в найденном судовом журнале следует, что в трюме пинаса среди копры спрятан целый ящик золота! Отправляемся на поиски.
#TEXT	8
Золото 'Санта-Люсии' найдено. В буквальном смысле слова - ящик золота. Теперь передо мной стоит приятная, но сложная задача: перенести свою долю в надёжное место, пока до неё не добрались ушлые жители Острова.
Глядя на эти золотые самородки, меня обуревают смешанные и странные чувства... Строки из судового журнала, описывающие разыгравшуюся на этом корабле трагедию, звучат у меня в ушах, а перед глазами возникает туманный образ безымянного капитана и его возлюбленной девушки-индианки по имени Вавая...

#QUEST	RingCapBook
Записи в судовом журнале пинаса 'Санта-Люсия'
#TEXT	1
... из Каракаса мы отправились вдоль побережья к индейскому поселению, которое заготавливало копру для меня лично. Быть другом индейцев очень выгодно. Я приобрету у них копру, минуя все торговые наценки перекупщиков...
... в тот день в поселении был праздник. Гостил верховный вождь соседнего племени вместе со своей семьей и вождями родов. Было выпито несметное количество кашири. Там я и увидел ее - воплощение самой природной красоты и нежности. Я понял, что это и есть та самая, которой судьбой предначертано стать моей женой...
... ее звали Вавая, и она оказалась младшей дочерью верховного вождя соседнего племени. Я познакомился с ней и сделал первые подарки, чтобы сразу расположить к себе ее сердце. И, кажется, мне это удалось - мои ухаживания были восприняты благосклонно...
... я задерживаюсь еще на несколько дней. Копра грузится на корабль, а я продолжаю общаться с юной Ваваей. За это время я полюбил ее окончательно и бесповоротно. Слава Создателю, у нее проснулись ко мне ответные чувства! Я вне себя от счастья! Согласно обычаям племени, я готовлю выкуп за нее ее отцу...
... он отказал мне! Отец Ваваи не принял моих щедрых подношений и буквально выставил меня из своей хижины. Я видел слезы на щеках моей возлюбленной - она тоже хочет быть со мной! Так пусть же свершится то, что должно свершиться! Я не позволю какому-то дикарю, пусть даже и ее отцу, разрушить наше счастье...
... Вавая настаивает перед побегом принести несколько драгоценных украшений в жертву богам ее племени, дабы заручиться их поддержкой. Я не стал возражать - когда мы прибудем в Новую Испанию, моя любимая постепенно отвыкнет от языческих обычаев, примет крещение и станет добропорядочной христианкой. А пока мы отправляемся к истукану в глубины джунглей...
... белому человеку самостоятельно никогда не отыскать это священное место. По пути я мог бы сто раз погибнуть, если бы не Вавая - она показывала мне скрытые на тропах ямы с острыми кольями, разбросанные отравленные колючки и установленные самострелы...
... это что-то невероятное! Я никогда не видел столько золота! Там были самородки величиной с гусиное яйцо! Даже половины этих богатств хватит на то, чтобы обеспечить себя до конца дней своих. Вавая возражала, но мне удалось ее уговорить. Я даже увеличил размер пожертвования вдвое, дабы успокоить мою любимую...
... только спустя две недели я, мой старпом и квартирмейстер доставили индейское золото в крытой повозке к побережью. Более никто на корабле об этом не знает - матросам я не доверяю. К тому же, экипаж раздражен долгим простоем у диких берегов, куда я завел 'Санта-Люсию', дабы избежать преследования со стороны отца Ваваи...
... ночью мы втроем перенесли золото на корабль и спрятали в одном из ящиков, выбросив лишнюю копру за борт. Сверху золото укрыли толстым слоем копры - никто из матросов в жизни не догадается, какова начинка этого невзрачного ящика. Наконец-то мы выходим в открытое море. Всего пара недель пути - и мы с моей милой Ваваей достигнем Новой Испании и обвенчаемся в церкви. Мы созданы друг для друга, и будем вместе до тех пор, пока смерть не разлучит нас...
... штиль продолжается уже третьи сутки. 'Санта-Люсия' еле движется, а мы не достигли еще даже параллели Ямайки. Я вижу косые взгляды, которые бросают невежественные матросы на мою красавицу Ваваю - они считают ее нахождение на корабле дурным знаком...
... сегодня один из матросов, раскладывая в трюме отраву для крыс, уронил склянку с мышьяком прямо в бочку с питьевой водой. Как он ухитрился - до сих пор мне не ясно. Испорчено пятьдесят галлонов пресной воды. Мертвый штиль не прекращается. Моя любимая молится своим богам о прощении - она искренне считает, что это кара за похищенное золото...
... уже десятый человек свалился с ног, пораженный внезапно нагрянувшей эпидемией лихорадки. Матросы ропщут. Боцман с трудом удерживает дисциплину. Сегодняшним вечером тело первого умершего от болезни было спущено за борт. Пресной воды начинает не хватать. Боже, пошли нам ветер!
... наконец-то свежий бриз наполнил наши паруса. Но радости мало - в горячечном бреду лежит треть команды. Сегодня ночью несколько матросов похитили из трюма ящик с дорогим ромом и распили его. Боцман сурово наказал их плеткой и отправил в карцер. Команда волком глядит на меня и офицеров, но больше всего достается моей несчастной Вавае. Я не выпускаю ее на палубу, так как боюсь за ее жизнь. Скорей бы Куба - я сделаю там остановку, заполню бочки водой и наберу новый экипаж...
... проклятые богоотступники появились словно из ниоткуда. Их шхуна, не будь моя команда в таком плачевном состоянии, не представляла бы серьезной угрозы для 'Санта-Люсии' с ее двадцатифунтовыми орудиями. Матросы, ослабевшие от лихорадки, буквально падали с вант в воду. Ядра пиратов пробили борта и палубу в нескольких местах, не нанеся, однако, опасных повреждений. Собрав всю свою волю в кулак и призвав на помощь Всевышнего, мы дали отпор негодяям, заставив их ретироваться...
... команда требует смерти Ваваи. Они считают бедную индейскую девушку колдуньей и хотят избавиться от нее. Все беды и несчастья, постигшие нас, они приписывают ее появлению. Я и мои верные офицеры будем защищать Ваваю до последнего. Похоже, назревает бунт, а берегов Кубы так и не видно - очевидно, после битвы с пиратами мы отклонились от курса...
... палуба залита кровью. Старпом и боцман убиты, квартирмейстер еще жив, судя по звукам выстрелов его мушкета, но долго ему не протянуть против толпы разъяренной матросни. Я заперся в каюте и веду успешное сопротивление, отстреливаясь из мушкета. Моя любимая стоит за моей спиной и подает мне заряды. Ее милое личико искажено страхом. Но боится она не бунтовщиков. Заглядывая мне в глаза, она шепчет: 'Боги мстят!'...
... сердце мое разрывется от горя! Пробившая дверь каюты пистолетная пуля попала прямо в прекрасную грудь моей любимой Ваваи. Я пытаюсь унять кровотечение, но у меня ничего не получается - я не обладаю навыками доктора... Только мой мушкет удерживает осаждающих от прямой атаки на запертую дверь. Боеприпасы подходят к концу...
... несчастная Вавая умерла. Умерла спокойно, с улыбкой на губах, приняв смерть без слова упрека. В ее глазах уже не было страха - в них отражалась лишь любовь и печаль. Я прочитал молитву и готовлю себя к встече со Всевышним - без моей любимой жизнь потеряла смысл... Влетевшая внутрь пуля пробила мне ногу. Я с трудом передвигаюсь...
... порох закончился. У меня остались всего четыре заряда в паре двуствольных пистолетов. Я сажусь за стол и готовлюсь встретить свою смерть, как подобает белому человеку и капитану корабля. Через окно каюты я вижу надвигающийся на горизонте шторм. Он будет очень сильным...
... они ломают дверь. Через несколько минут все будет кончено, и мы снова встретимся с моей милой Ваваей в лучшем мире. Я дописываю эти строки, думая о ней. Неужели она была права, и все это - кара за святотатство? Цепь событий, приведшая к трагедии, выглядит, словно наложенное проклятие. 'Боги мстят'! Ящик с золотом... кому он после этого теперь...

#QUEST Albreht_Zalpfer
Альбрехт Цальпфер
#TEXT	1
Я познакомил@<sSex1> с немецким изобретателем, Альбрехтом Цальпфером, на острове Невис, и нанял@<sSex> его в качестве плотника. Он хотел покинуть остров, и я предоставил@<sSex> ему эту возможность.
#TEXT	2
По прибытию в Порт-Роял Альбрехт Цальпфер сразу же покинул мой корабль, чтобы начать здесь новую жизнь...

#QUEST CompanionTravel
Компаньон в свободном плавании.
#TEXT   1
По моему приказу капитан на @<sShipInfo> выйдет из эскадры и отправится к @<sColony>, а по прибытию будет ждать меня там на рейде в течении месяца. Он дойдёт туда через @<sDays> дн.
#TEXT   2
По моему приказу капитан на @<sShipInfo> выйдет из эскадры и отправится к @<sColony>, где будет ждать меня на рейде в течении месяца.

