#QUEST Xebeca_BlueBird
Уничтожить шебеку 'Синяя Птица'.
#TEXT   1
Хозяин магазина @<sCity> по имени @<sName> предложил мне разыскать и уничтожить неуловимую шебеку 'Синяя Птица'. Все дело в том, что капитан этого необычного для здешних вод парусника повадился грабить корабли торговцев, которыми владеют сами лавочники, в связи с чем прибыли последних упали ниже ватерлинии.
В разговоре мне удалось уяснить для себя одну очень важную в этом деле вещь. Дело в том, что из всех торговцев в Карибском море только один обладает невероятным счастьем никогда доселе не встречаться с 'Синей Птицей'. Зовут этого любимца Фортуны - Паскаль Вуазье, хозяин магазина на Бермудах. Коллеги-торговцы почитают его за святого, так как он поддерживает всех деньгами.
Я верю в удачу, но невероятное счастье Вуазье кажется мне странным. Попытаюсь разобраться в этом деле на месте, то есть на Бермудах...
#TEXT   2
Я попытал@<sSex> поговорить с Паскалем Вуазье по поводу 'Синей Птицы'. Месье Вуазье вдруг повел себя откровенно грубо. Что-то здесь не то, надо продолжать копать дальше...
#TEXT   3
У хозяина таверны на Бермудах мне удалось узнать, что шебеку 'Синяя Птица' довольно часто видят близ острова. Еще он сказал, что бывший хозяин местного магазина Джон Нортон перебрался в Пуэрто-Принсипе. Полагаю, мне стоит его навестить...
#TEXT   4
Джон Нортон подтвердил мои подозрения относительно Паскаля Вуазье. Джон считает, что шебека принадлежит Паскалю, и именно он стоит за всеми нападениями на торговцев.
Если все это действительно так, то мне нужно понять, как Паскаль забирает награбленные товары. Насколько я знаю, на верфи Пиратского поселения есть подземный ход, который ведет в город прямо из бухты...
#TEXT   5
Черт возьми, моя догадка относительно подземелья верфи оказалась неверна. Действительно, Паскалю проще взять тартану и спокойно привезти награбленное прямо в порт, не вызывая ни у кого подозрения, нежели таскать грузы через этот подвал. М-да, задачка...
Однако, ясно одно - перевалочная база, где хранятся товары, находится где-то на Бермудах. Во-первых, Бермуды - остров отдаленный, одно дело отправить тартану на другой конец острова, а другое - вообще на другой остров. А во-вторых, шебеку видят довольно часто именно здесь.
Нужно поискать по острову базу Паскаля Вуазье.
#TEXT   6
Ага, наконец-то я наш@<sSex> базу Паскаля. Мне удалось проследить, как группа вооруженных пиратов, предположительно команда шебеки 'Синяя Птица', через пещеру на плечах тащили ящики, бочки, бутыли и прочее. Без сомнения, это очередной захваченный у торговцев груз.
Ну что же, шебека 'Синяя Птица' находится рядом. Мне нужно как можно быстрей выйти в море и потопить ее! А может, лучше взять на абордаж?..
#TEXT   7
Кэп 'Синей Птицы' мертв. Дело сделано. Теперь можно отправляться за наградой.
#TEXT   8
Настигнуть и потопить пирата мне оказалось не под силу. Задание провалено.
#TEXT   9
Ну, дела! Мне отказались выплатить гонорар на том основании, что я не потопил@<sSex> 'Синюю Птицу'. Естественно, я же не @<sSex1>, чтобы пускать на дно такой корабль.
Торговцы опасаются, что я на этом корабле их буду грабить теперь я. Ну что же, воплотим их опасения в реальность! Держитесь, негоцианты чертовы!
Теперь мне нужно узнавать, где и когда будут выходить из портов собственные корабли торговцев. Нужно побольше собирать слухов.
#TEXT   10
Наконец-то в @<sCity> мне повезло! Из слухов мне стало известно, что местный торговец, @<sTradeName>, отправил свой флейт за товаром. Флейт @<sShipName> только что покинул гавань @<sCity_2>.
Мне нужно срочно выходить в море. Я рассчитываю на то, что флейт торговца не ускользнет от меня в водах @<sIsland>.
#TEXT   11
Судя по всему, я выш@<sSex> в море слишком поздно. Искомого флейта близ @<sIsland> уже и след простыл. Что же, необходимо опять пытаться выяснить, откуда пойдет следующий корабль торговцев.
#TEXT   12
Я выш@<sSex> в море у @<sIsland>, но настигнуть искомый флейт и взять его на абордаж мне не удалось. Ну что же, возможно среди слухов я опять обнаружу информацию по отплытию корабля торговцев. Будем спрашивать...
#TEXT   13
В водах @<sIsland> мне удалось потопить флейт местного торговца. Продолжим наши акции, нужно вынудить торговцев отдать мне мои деньги. Вновь мне придется собирать слухи и быть внимательн@<sSex>.
#TEXT   14
Дело сделано, я получил@<sSex> не 50, а 200 тысяч за мое дело с шебекой. Теперь я довол@<sSex1>.


#QUEST SharpPearl
Найти промысел ловцов жемчуга.
#TEXT   1
От хозяйки борделя в @<sCity> мне удалось узнать, что Шарп отправился в @<sTarget>@<sAreal>.
#TEXT   2
Мне не удалось застать Шарпа в @<sOldTarget>. По слухам, он отправился в @<sTarget>@<sAreal>.
#TEXT   3
Мне только что сказали, что капитан Шарп буквально с час назад вышел из порта в море. Если я выйду немедленно, то сумею его нагнать.
#TEXT   4
Очень жаль, но мне не удалось договориться с Шарпом. Если я вновь захочу поговорить с ним, то, полагаю, опять нужно начинать искать его в борделях.
#TEXT   5
Я сумел@<sSex>-таки отловить Шарпа. @<sSex1> По его словам, @<iDay> ловцы жемчуга будут вести промысел на @<sAreal>, в месте, которое называется @<sTarget>.
Надо постараться туда успеть.
#TEXT   6
Я вышел в море, но Шарпа уже и след простыл... Похоже, я потерял его след. Нужно опять начинать поиски с борделей.
#TEXT   7
Мне удалось поживиться на жемчужных промыслах. Моя добыча от налета составляет @<iSmall> малых и @<iBig> больших жемчужин.
Неплохо. При случае нужно опять разыскать Шарпа...
#TEXT   8
Мне не удалось поживиться на ловцах жемчуга. Я приш@<sSex> вовремя и даже видел@<sSex1> их тартаны, но догнать никого не сумел@<sSex1>. Жаль...
Ну что же, жизнь продолжается. Как-нибудь надо опять разыскать Шарпа и взять у него новую наводку на промысел.
#TEXT   9
Дьявол! Я не успел@<sSex> за @<iDay> прибыть к месту, под названием @<sTarget>. Соответственно, ловцов с их жемчугом на этот раз мне не видать, как своих ушей.
Но ничего, надо попробовать вновь разыскать Шарпа и взять у него новую наводку на промысел.
#TEXT   10
На этот раз Шарп захотел денег за наводку. Мне пришлось отказаться от его услуг, обойдусь без жемчуга.
#TEXT   11
От проходящего мимо горожанина мне удалось узнать, что капитан Шарп гуляет по улицам города. Надо его разыскать, пока он не свалил отсюда...
#TEXT   12
Я слишком медлил@<sSex> с выходом в море, Шарп уже ушел из зоны моей видимости. Жаль. Так как я потерял@<sSex> его след, то мне опять нужно начинать искать его в борделях.
#TEXT   13
Шарп не хочет сейчас со мной говорить. Плохо. Надо будет как-нибудь потом снова разыскать его через бордель...


#QUEST SharpPearl_SeekSpy
Найти человека среди ловцов жемчуга, который дает информацию Шарпу.
#TEXT   1
Так вот, значит, как умник Шарп вызнает секреты ловцов жемчуга!
Один из старшин поселения ловцов жемчуга дал мне задание найти среди его людей человека, что информирует Шарпа о местонахождении тартан ловцов в Карибском море. Наградой мне будет неплохая боевая амуниция, а крысиного бога я получил@<sSex> авансом!
Неплохо...
#TEXT   2
Индеец в жемчужном поселении по имени @<sName> рассказал мне об Эмилио Гарсиа. Индейцы из племени моего краснокожего друга не раз ночью видели этого Эмилио в пещерах залива Сан-Хуан дель Норте. Он разговаривал каким-то незнакомцем.
Пожалуй, мне стоит наведываться в пещеры залива до тех пора, пока я не перехвачу этого Эмилио там. Других зацепок у меня нет.
#TEXT   3
Шестое чувство мне подсказывает, что на этот раз в заливе меня ждет удача. Нужно внимательно обыскать пещеры.
#TEXT   4
Дело сделано! Мне удалось выяснить, что за сливом информации о тартанах ловцов жемчуга стоял действительно Эмилио Гарсиа. Теперь я могу получить обещанное вознаграждение в жемчужных промыслах.
#TEXT   5
Я получил@<sSex> обещанный мне комплект боевой амуниции в поселениях ловцов жемчуга.


#QUEST   Pir_Line_0_Waiting
Капитан Гудли в Пуэрто-Принсипе
#TEXT   1
В пиратском поселении Пуэрто-Принсипе мне довелось встретиться с известным корсаром капитаном Гудли. Он что-то намекнул про доверие... Чувствую, что он хотел поручить мне что-то важное.
Мне нужно достигнуть момента, когда мои дела с @<sNation> закончатся или будут в самом конце, и снова найти капитана Гудли. Тогда, по словам капитана, у него будет больше оснований довериться мне.
#TEXT   2
Глава пиратского поселения на Бермудах предложил мне отправиться в Пуэрто-Принсипе. Там мне нужно отыскать капитана Гудли, тот просил у Джекмена помощи.


#QUEST   Pir_Line_1_JohnBolton
Услуга Моргану
#TEXT   1
Гудли попросил меня взять на борт Джона Болтона в бухте Пуэрто-Принсипе и доставить его в Порт-Рояль к Моргану. Услуга, конечно, невелика, но чего ждать от первого знакомства? Нас должен встретить Морган и расплатиться на месте.
#TEXT   2
Пассажир на борту. Держим курс на Порт Рояль.
#TEXT   3
Черт! Нас с Болтоном арестовали у самой резиденции Моргана. Мне с самого начала показалось, что этот пройдоха Гудли чего-то недоговаривает...
#TEXT   4
Из тюрьмы меня освободил Морган. Очевидно, что арест был спланирован им же, чтобы обезопасить Болтона. Морган ждет меня в своей резиденции. Пришло время познакомиться с пиратским адмиралом поближе.


#QUEST  Pir_Line_2_BlackLabel
Черная Метка
#TEXT   1
Отправляюсь на Мартинику. Морган поручил мне вручить Черную Метку Эдварду Лоу.
Осталось только определиться, где начинать свои поиски: в Форт-де-Франсе или в Ле Франсуа?
#TEXT   2
Хозяин таверны в Ле Франсуа указал мне на дом, где живёт Эдвард Лоу. Выйдя из таверны, нужно повернуть направо и пройти до конца. Обшитый досками дом и есть дом Эдварда Лоу.
#TEXT   3
Я отдал@<sSex> Лоу Чёрную Метку и передал@<sSex> совет Моргана явиться к нему лично.


#QUEST  Pir_Line_3_KillLoy
Разыскать и убить Эдварда Лоу
#TEXT   1
Лоу так и не явился к Моргану. Генри назначил за его голову награду и предложил мне поучаствовать в охоте, я принял@<sSex> предложение. Теперь надо определиться, откуда начать поиски. Пожалуй, стоит отправиться назад, в Ле-Франсуа...
#TEXT   2
Я вернул@<sSex> в дом Лоу в Ле Франсуа, но его не застал@<sSex1>. Что же, иного я и не ждал@<sSex1>. Эдвард - далеко не идиот.
Будем искать...
#TEXT   3
У кого же он мог приобрести корабль? Верфи здесь действительно нет...
#TEXT   4
Лоу отметился на верфи Форт-де-Франса, пытался купить там корабль. Ниточка найдена, теперь нужно идти к местному ростовщику...
#TEXT   5
Ростовщик подтвердил, что Лоу пытался занять у него денег на корабль. Однако, это все, более ничего полезного я не узнал@<sSex>. Опять нить поисков оборвана...
#TEXT   6
Проклятье! Упертая канцелярская крыса! Кажется, я провалил@<sSex> задание. Что же теперь сказать Моргану?..
#TEXT   7
Держим курс на Бермуды. Чертов Лоу! Когда же я его догоню? Можно принимать ставки...
#TEXT   7_1
15000 золотых на ремонт здания Портового Управления сделали своё дело. Держим курс на Бермуды. Чертов Лоу! Когда же я его догоню? Можно принимать ставки...
#TEXT   8
Чертов начальник портового управления Форт-де-Франса запросил аж 15 тысяч пиастров за информацию о том, куда уехал Лоу. Таких денег у меня не оказалось. Придется их раздобыть, и как можно быстрее...
#TEXT   9
Паршивец Лоу в таверне Бермудов интересовался местной верфью.
#TEXT   10
Наконец-то мне улыбнулась удача! Чувствую, у Джекмена все и решится.
#TEXT   11
Ну, каков стервец этот Лоу! И тут успел напакостить и смыться. Ничего, куда бы он ни убежал, все равно достану! Надо получше расспросить хозяина таверны. Но сначала стоит заскочить к Джекмену.
#TEXT   12
Поручение Джекмена найти его бриг совпадает с моими планами... Хм, а Джекмен оказался философом – мотыльки, волки... Хе-х.
#TEXT   13
Опять в погоню. В который раз. Хорошо, хоть знаю куда плыть - к Кумане. Есть большая вероятность того, что Лоу направился именно туда. К тому же других зацепок у меня нет.
#TEXT   14
Кажется, я напал@<sSex> на след Лоу. Из слухов я узнал@<sSex>, что близ Куманы стали пропадать люггеры и шлюпы, и грешат на некий бриг. Сдается мне, что это Лоу, очень уже почерк схож - как шакал нападает на тех, кто слабей его.
Похоже, мне нужно выманить эту гиену на себя. Для этого нужно выйти в море близ Куманы на люггере или шлюпе и попытаться походить вокруг. Очень надеюсь, что Лоу совершит нападение...
#TEXT   15
Я выш@<sSex> в море, как и задумывал@<sSex1> - на малом корабле. Теперь мне стоит обыскать воды Куманы в поисках брига. Лоу должен клюнуть!
Мне нужно обязательно взять бриг абордажем. Иначе обида Джекмена не будет компенсирована...
#TEXT   16
Я не смог@<sSex> разыскать Лоу в водах Куманы, бриг 'Морской Волк' ушел от меня. Боюсь, это провал задания...
#TEXT   17
Наконец-то! Погоня закончена, дело сделано! Осталось получить награду.
#TEXT   18
Эдвард Лоу мертв, однако бриг 'Морской Волк' мне не достался. Частичный успех миссии. Теперь можно получать награду.
#TEXT   19
Джекмен сделал мне неожиданный, но действительно царский подарок! Теперь красавец-бриг по праву мой.
#TEXT   20
Я получил@<sSex> 20 тысяч от Джекмена за потопление Лоу. Неплохо, если учесть, что я ни на что не рассчитывал@<sSex>.

#QUEST  Pir_Line_4_Pearl
Наводка Моргана на тартаны ловцов жемчуга
#TEXT   1
Генри Морган предложил мне ограбить тартаны ловцов жемчуга, что в течение месяца будут вести промысел у берегов Теркса в бухте Северная. Я долж@<sSex> доставить не менее 1000 малых и 500 больших жемчужин. Прибыль - пополам.
#TEXT   2
Я опоздал@<sSex>. Когда мне удалось прибыть к Терксу, никаких тартан я там не застал@<sSex>. Дело провалено, очень жаль...
#TEXT   3
Мне удалось ограбить тартаны ловцов жемчуга. Добыча составила @<iSmall> малых и @<iBig> больших жемчужин. Можно возвращаться к Моргану.
#TEXT   4
Мне удалось выйти к Терксу вовремя, но тартаны разбежались от меня, я не настиг@<sSex> ни одной. Это полный провал... Придётся возвращаться к Моргану ни с чем.

#QUEST  Pir_Line_5_Hunter
Работа охотника за головами
#TEXT   1
Теперь я охотни@<sSex> за головами. Нужно прирезать одного наглого типа по имени Джон Эйвори. Последний раз его видели в Виллемстаде, так что первым делом нужно отправиться туда к ростовщику... Но, кажется мне, что Гудли снова чего-то недоговаривает, хотя на мои условия согласился...
#TEXT   2
Дело оказалось сложней, чем я думал@<sSex>. Придется порыскать по тавернам: вдруг чего и узнаю. Ростовщик Виллемстада припомнил, что Джон собирался к англичанам в @<sCity>, что на @<sIsland>.
#TEXT   3
Та-а-ак, уже интересно. Джон Эйвори был в таверне @<sCity>! Нужно наведаться к местному ростовщику...
#TEXT   4
Ростовщик @<sCity1> рассказал, что Эйвори выполнял для него работу в городе. Как показалось барыге, он собирался к испанцам в @<sCity2>, что на @<sIsland>.
Мда-а, буйный тип. Ну что же, продолжим поиски...
#TEXT   5
Ага, Эйвори был здесь пять дней назад, засветился в таверне @<sCity>. Судя по всему, у него были дела с местным ростовщиком. Теперь быстро в банк!
#TEXT   6
Да уж, Эйвори и здесь в своем репертуаре. Местный ростовщик подслушал его разговор в борделе. По его словам, Эйвори собирался отправиться к французам в @<sCity>, что на @<sIsland>.
Ну что же, будем искать дальше. Чувствую, что я уже близко...
#TEXT   7
Эйвори отметился в таверне @<sCity> - убил шулера. Ну, кто бы сомневался...
Джон был здесь не просто так. Надо бы навестить местного ростовщика.
#TEXT   8
Ростовщик @<sCity1> поведал мне, что Эйвори был у него и, как всегда, выполнил свою работу. Куда Джон отправился дальше - можно только догадываться. Однако, судя по всему, ему не миновать @<sCity2>, что на @<sIsland>. Логика проста - там был ограблен ростовщик.
#TEXT   9
Он был здесь вчера, есть шанс догнать! Скорее на Бермуды! Тем более, там мне светит неплохой дополнительный барыш - я могу попытаться перехватить заказ у Эйвори. Ростовщик обещал мне 5 тысяч, если я заберу у его грабителя и верну ему 50 тысяч.
#TEXT   10
Джон Эйвори здесь! Он направился в дом Орри Брюса, видимо, это и есть искомый грабитель ростовщика.
#TEXT   11
Ну, вот и все. Дело сделано. Осталось самое приятное - получить награду. Думаю, что капитана Гудли смогу разыскать в таверне Порт Рояля. И нужно не забыть ростовщика @<sCity>.
#TEXT   12
Выдвигаюсь к Моргану, так как Гудли сообщил, что Генри хочет меня видеть. Ох не нравится мне всё это...
#TEXT   13
Да уж, такое могло привидеться только в страшном сне! Капитан Гудли подставил меня, Джон Эйвори оказался доверенным лицом Моргана. А я ведь чувствовал@<sSex>, что вся эта возня с тайным заказчиком дурно пахнет. После короткого разбирательства я собственноручно прикончил@<sSex> негодяя Гудли прямо в резиденции Моргана.
М-да, история, однако, неприятная. Прав был Джекмен, все мы - одна волчья стая...


#QUEST  Pir_Line_6_Jackman
Отправиться к Джекмену
#TEXT   1
Генри Морган направил меня к Джекмену. Нужно рассказать ему о смерти капитана Гудли.
#TEXT   2
Джекмен очень удивился, увидев меня в своей резиденции. Между прочим, Джекмен рассказал мне, что я захватил@<sSex> и сдал@<sSex> испанцам его капитана Сида Боннета! Ну, дела...
В общем, Джекмен направил меня к заливу Косумель, что находится северней Белиза. Там на фрегате 'Антверпен' бросил якорь Джон Лидс. Нужно с ним переговорить.
#TEXT   3
В заливе Косумель высадилась команда из потопленного Джоном Лидсом корвета. Капитаном там является @<sSex>, по слухам, очень на меня похож@<sSex1>. Джон Лидс предложил мне взяться за их уничтожение. И похоже, выхода у меня нет.
#TEXT   4
Я @<sSex> - мне узнать не удалось.
#TEXT   5
Джекмен отправил меня к Моргану. Нужно рассказать ему о моем двойнике.


#QUEST  Pir_Line_7_Soukins
Разыскать Стива Линнея
#TEXT   1
Мне необходимо догнать пирата Стива Линнея, которого Морган отправил в Ла Вегу для выяснения причин череды странностей, происходящих в последнее время в Береговом Братстве.
#TEXT   2
Хозяин таверны Ла Веги рассказал, что самого Стива Линнея уже не видел некоторое время, но его приятель только что ушел в море. Нужно его догнать.
#TEXT   3
Я не успел@<sSex> нагнать приятеля Стива Линнея в море. Где теперь искать Стива - ума не приложу...
#TEXT   4
Морган проинформировал меня, что Линней пропал, а его шхуну 'Ласточка' вроде бы продавали на верфи Санто-Доминго. Необходимо отправиться в Санто-Доминго и прояснить ситуацию вокруг шхуны Линнея. Возможно, так я смогу выйти на его след.
#TEXT   5
Приятель Стива Линнея рассказал странную историю. По его словам, Стив на днях ушел с двумя незнакомцами в неизвестном направлении и пропал. А его шхуну 'Ласточку' вроде бы продают на верфи Санто-Доминго. Надо бы туда наведаться, проверить...
#TEXT   6
Мне необходимо разыскать фрегат 'Леон', его хозяин и есть продавец 'Ласточки'. Есть предположение, что этот фрегат будет курсировать у берегов Эспаньолы.
#TEXT   7
Я взял@<sSex> на абордаж фрегат 'Леон'. Его капитан предложил мне перейти на сторону ЕГО адмирала. Это Ричард Соукинс. Я отказал@<sSex1>. Интересно, Моргану уже известно, что зреет заговор по его смещению?
#TEXT   8
Морган отправил меня в Пуэрто-Принсипе. По слухам, Соукинс затевает какую-то акцию против испанцев. Мне необходимо узнать детали этой акции и каким-то образом сорвать ее.
#TEXT   9
Мне удалось добраться до судового журнала Соукинса, в котором он изложил план предстоящей акции против испанцев.
Соукинсу стало известно, что испанцы затеяли перевозку из Панамы крупнейшей партии драгоценных камней. Для осуществления этой операции они отказались от сухопутной доставки груза из Панамы в Порто Белло и последующего пересечения Карибского моря. Они планируют снарядить всего один линейный корабль, который должен обогнуть мыс Горн, подняться до сороковой параллели, затем свернуть на северо-восток и через Атлантику дойти до Лиссабона.
Соукинс рассчитывает встретить этот линейный корабль с драгоценностями у Сан Мартина. Для этого он собирает эскадру, чтобы испанец не ускользнул. Предположительно корабль пройдет восточнее Тринидада и Тобаго и будет подниматься на северо-восток до Сан Мартина. Мне необходимо осуществить его перехват раньше, чем его встретит Соукинс.
Судя по записям Соукинса, через две недели у Сан Мартина испанца будет ждать эскадра пиратов. Мне необходимо немедленно выйти в море и перехватить испанский корабль южнее Сан Мартина. 
Невероятно, что столь охраняемая тайна стала известна Соукинсу. Нужно позаботиться, чтобы о ней не узнал кто-нибудь третий и вырвать из журнала пару последних страничек, особенно тех, где упоминается о трюме корабля.
#TEXT   10
Я очень много времени провел@<sSex> на суше. Эта задержка может стать роковой для моей попытки встретить испанский корабль.
#TEXT   11
Искомый испанский корабль найден! Теперь абордаж или потопление - все равно. Главное, чтобы он не достался Соукинсу.
#TEXT   12
Я не сумел@<sSex> отыскать испанский линейный корабль. Это провал миссии, планы Соукинса мне сорвать не удалось. Можно возвращаться к Моргану.
#TEXT   13
Мне все-таки удалось сорвать акцию Ричарда Соукинса. Огромная партия драгоценных камней ему не достанется. Миссия выполнена успешно. Однако не думаю, что Моргану следует знать о камнях. Пусть его долей в этом деле будет пошатнувшийся авторитет Соукинса...
#TEXT   14
Мне не удалось разыскать фрегат 'Леон', судьба Стива неизвестна. Теперь уже ничего не сделать, можно возвращаться к Моргану.
#TEXT   15
Фрегат 'Леон' найден. Теперь на абордаж и допросить капитана!


#QUEST  Pir_Line_8_Panama
Поход на Панаму
#TEXT   1
Генри Морган предложил мне участвовать в походе на Панаму. Затея, мягко говоря, смахивает на безумие. Но я буду участвовать в этом деле, тем более что Генри нуждается во мне.
Мне необходимо как следует подготовиться к походу и через 20 дней явиться к Моргану в резиденцию в полной боевой готовности.
#TEXT   2
Похоже, что я опоздал@<sSex>. Генри ушел на Панаму без меня...
#TEXT   3
Морган доверил мне командование объединенной эскадрой, а я не сумел@<sSex> быстро подойти к Порто Белло! Какой позор...
#TEXT   4
Морган сумел сформировать эскадру из пяти мощных линейных кораблей. Мне поручено командование этой эскадрой! Я долж@<sSex> как можно быстрей двигаться к Порто Белло и взять город с ходу.
#TEXT   5
Мы сумели взять Порто Белло. Однако, радость от удачного штурма несколько омрачена. Пленный губернатор города рассказал, что испанцы знают о готовящемся походе на Панаму и готовы к этому. Он сказал, что в джунглях на пути к Панаме мы погибнем.
Морган полагает, что это Соукинс сумел тайно известить испанцев о нападении.
Итак, не смотря ни на что, мы идем на Панаму. Я командую вторым сводным отрядом, которому нужно пройти к Панаме через Дарьенский залив. В моем отряде будет так же и Ричард Соукинс.
В общем, мне необходимо высадиться в Дарьенском заливе не позже, чем через два дня, и далее идти к Панаме. По дороге во время нападения испанцев мне нужно убрать Соукинса, Морган категорически не желает видеть его штурмующим городские стены.
#TEXT   6
Я умудрил@<sSex> провалить элементарную задачу. Морган просил меня через два дня прибыть в Дарьенский залив и начать движение к Панаме, но я не сумел@<sSex1> этого сделать. Соукинс покинул мою эскадру, похоже, что Панама пройдет мимо меня.
#TEXT   7
Соукинс не дожил до штурма Панамы. Очень важное для нас с Морганом дело решено успешно.
#TEXT   8
Мне не удалось уничтожить Соукинса до подхода к Панаме. Очень важное поручение Моргана провалено. Боюсь, он будет очень недоволен...
#TEXT   9
Панама взята! Мы выдержали бой у стен города, силы испанцев истощены засадами в джунглях, город пуст.
Мне необходимо срочно занять резиденцию губернатора Панамы и, в случае нахождения последнего на месте, допросить его.
#TEXT   10
Из-за того, что Ричард Соукинс еще жив, Морган подверг меня остракизму. Теперь мне только и остается, что вернуться к кораблю и уйти восвояси...
#TEXT   11
Мне удалось разыскать и допросить губернатора Панамы. Похоже, что золото Эскориала находится в закрытом сундуке в кабинете губернатора. Однако ключа от сундука у губернатора нет, по его словам ключ всегда находился у коменданта Панамы.
Мне необходимо найти ключ от сундука и забрать золото.
#TEXT   12
Я наш@<sSex> золото Эскориала и отдал@<sSex1> его Моргану для справедливого дележа по законам Берегового Братства.
Сейчас мне нужно опять отправиться в форт. По словам Моргана, в сундуке с внешней стороны форта комендант спрятал еще часть золота Эскориала. Нужно забрать и эти деньги.
#TEXT   13
Черт возьми, случилось страшное! Морган забрал все собранные у нас ценности и ушел в океан на испанском галеоне, который был брошен в порту. Вот такие дела!..
Собрать пиратов мне не удалось, так что придется в одиночку идти к своему кораблю в Дарьенском заливе.
#TEXT   14
Генри Морган вернулся из Лондона. Рассказал, что, якобы, все деньги оставил там, как плату за помилование пиратов. Похоже, что Береговому Братству пришел конец... Но я ни в его помиловании, ни в нём самом, ни даже в Береговом Братстве никогда и не нуждал@<sSex>. Кто может вольному каперу запретить жить свободной жизнью и пускать ко дну суда всех, кто мечтает надеть на него кандалы?..


#QUEST  ShipyardsMap
Промышленный шпионаж
#TEXT   1
Хозяин верфи @<sCity> заинтересован в том, чтобы я выкрал@<sSex> из верфи в @<sTarget> чертежи нового @<sShip>.
#TEXT   2
Дело сделано, чертежи у меня. Теперь нужно доставить их заказчику и получить вознаграждение.
#TEXT   3
Дьявол! Хозяин верфи @<sCity> отказался оплачивать заказ! Мне не повезло, по всей видимости, я прихватил@<sSex> что-то не то.
#TEXT   4
Хозяину верфи @<sCity> приглянулся доставленный мной чертеж. Я получил@<sSex> за него хорошее вознаграждение.
#TEXT   5
Ближайшие сутки входная дверь на верфи @<sCity> будет открыта. Этим нужно воспользоваться...


#QUEST  SeekMayorsRing
Поиски обручального кольца в борделе
#TEXT   1
Губернатор @<sCity> @<sName> поручил мне найти в борделе потерянное им обручальное кольцо. Где его искать - совершенно непонятно, ибо досточтимый губернатор настолько весело провел там время накануне, что вообще ничего толком не помнит.
Разыскать и вернуть кольцо владельцу нужно в течение сегодняшнего дня.
#TEXT   2
Губернатор @<sCity>, оказывается, подарил его бордельной девке по имени @<sName>! Чего только не бывает по пьяному делу. Мне удалось выкупить кольцо за 5 тысяч, можно нести его губернатору.
#TEXT   3
Губернатор @<sCity>, оказывается, подарил его бордельной девке по имени @<sName>! Ну что же, кольцо теперь у меня, можно отнести его губернатору.
#TEXT   4
Я не успел@<sSex> отнести кольцо губернатору @<sCity> вовремя. Задание провалено.
#TEXT   5
Я не наш@<sSex> кольцо губернатора @<sCity>. Задание не выполнено.
#TEXT   6
Кольцо губернатора @<sCity> найдено. Теперь нужно быстрей отнести его владельцу.
#TEXT   7
Кольцо губернатора @<sCity> доставлено владельцу.


#QUEST  SeekUsurersJewel
Найти драгоценный камень ростовщика @<sCity>
#TEXT   1
Ростовщик @<sCity> по имени @<sName> дал задание разыскать @<sJewType>, потерянный им где-то в джунглях сразу за городскими воротами.
#TEXT   2
Искомый камень ростовщика найден. Теперь за него можно получить награду.


#QUEST  Church_DestroyGhost
Задание церкви. Очистить @<sLocation> близ @<sCity> от нечисти
#TEXT   1
По словам местного священника, @<sLocation> близ @<sCity> является прибежищем нечисти. Необходимо отправиться туда, вызвать нечисть и уничтожить ее под корень.
#TEXT   2
Ну что же, нечисть явилась. Теперь необходимо провести зачистку, уничтожить всех скелетов.
#TEXT   3
Я отчитал@<sSex> перед падре. Дело полностью закончено.


#QUEST  Church_NightGuard
Ночное дежурство в церкви @<sCity>
#TEXT   1
Святой отец @<sCity> поручил мне три ночи нести службу сторожа в здании церкви. У него есть подозрение, что готовится ограбление прихода. Мне необходимо безотлучно находится в церкви с полуночи до шести утра.
#TEXT   2
Я не оказал@<sSex> в полночь в церкви, и это является нарушением условий выполнения поручения святого отца. Задание провалено.
#TEXT   3
Я покинул@<sSex> церковь во время ночного бдения, хотя не долж@<sSex1> был этого делать. Задание провалено.
#TEXT   4
Я продежурил@<sSex> три ночи в церкви, поручение святого отца выполнено. Теперь можно идти к нему с докладом.
#TEXT   5
Мне удалось дождаться церковных воров! Боюсь, что схватки не избежать...


#QUEST  PortmansBook_Delivery
Задание начальника порта @<sCity>. Догнать капитана по имени @<sCapName>.
#TEXT   1
Начальник порта @<sCity> дал мне небольшое задание. Дело в том, капитан @<sShipTypeName> '@<sShipName>' забыл в портовом управлении свой судовой журнал. Мне нужно догнать этого рассеянного капитана по имени @<sCapName> и вернуть ему судовой журнал.
По словам начальника порта, @<sCapName2> направился в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   2
Мне удалось застать растяпу в море на пути в @<sTargetCity>. Задание начальника порта @<sCity> выполнено.
#TEXT   3
Мне удалось найти того капитана в @<sCity> в доме начальника порта. Задание начальника порта @<sCity2> выполнено.
#TEXT   4
Из слухов мне стало известно, капитан @<sCapName> ушел из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   5
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушел в @<sTargetCity>@<sAreal>.


#QUEST  Portmans_SeekShip
Задание начальника порта @<sCity>. Вернуть украденный корабль.
#TEXT   1
Начальник порта @<sCity> дал мне серьезное задание. Со стоянки порта пропала @<sShipTypeName> '@<sShipName>', мне необходимо заняться розысками корабля.
Никаких зацепок, куда направить поиски, у меня нет. Придется быть внимательней в море, и нужно почаще опрашивать людей в городах. Возможно, начальник порта какого-нибудь другого города видел этот парусник у себя на рейде.
#TEXT   2
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушел в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   3
Из слухов мне стало известно, что @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sSexWord> из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   4
Похоже, что это и есть украденный из порта @<sCity> @<sShipTypeName>. Мне удалось побывать на его палубе, но капитан выставил меня. Нужно брать корабль на абордаж.
#TEXT   5
Похищенный корабль взят на абордаж. Теперь можно возвращать его заказчику и получать свое вознаграждение.
#TEXT   6
Дело сделано, гонорар получен.
#TEXT   7
Мне пришлось отказаться от выполнения задания по розыску корабля. Эта работа явно мне не по силам.
#TEXT   8
Дьявол!!! Мне не удалось сохранить этот корабль на плаву, он пошел ко дну! Какой корабль я теперь сдам заказчику?..
#TEXT   9
Мне удалось взять корабль на абордаж, но сохранить его на плаву не получилось. Это форменный провал. Какой корабль я теперь сдам заказчику?..


#QUEST  SCQ_manSlave
Месть бывшего раба. Просьба горожанина @<sCity> по имени @<sName>.
#TEXT   1
Горожанин @<sCity> по имени @<sName> год назад попал в переплет. Некий капитан по имени @<sCapName>, ходивший на @<sShipTypeName> '@<sShipName>', продал в рабство своего пассажира.
Теперь @<sName2> желает отомстить. Мне надо найти и уничтожить этого вероломного кэпа.
#TEXT   2
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушел в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   3
Из слухов мне стало известно, капитан @<sCapName> ушел из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   4
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Задание выполнено, можно отправляться к заказчику в @<sCity> за вознаграждением.
#TEXT   5
Кажется, это и есть искомый капитан. Мне удалось поговорить с ним на его корабле. Заданный ему вопрос про пассажиров остался без ответа, и только рассердил его. Похоже, что @<sName> промышляет продажей пассажиров в рабство.
В общем, дело ясное. Нужно топить @<sShipTypeName>.
#TEXT   10
Искомый корабль сгинул. Теперь отомстить обидчику не получится.


#QUEST  SCQ_womanHasband
Найти мужа горожанки @<sCity>.
#TEXT   1
Горожанка @<sCity> по имени @<sName> попросила меня найти ее мужа, торгового капитана, который вышел по делам в море и до сих пор не вернулся. Его зовут @<sCapName>, ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Надеюсь, с ним все в порядке.
#TEXT   2
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушел в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   3
Из слухов мне стало известно, капитан @<sCapName> ушел из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   4
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Оправдались мои наихудшие опасения. Теперь задание не может быть выполнено.
#TEXT   5
Искомый капитан найден. Оказывается, он просто работает, мотается туда-сюда по Карибскому морю, не в силах отказаться от выгодных сделок.
Ну что же, задание выполнено. Теперь можно забрать положенное мне вознаграждение у беспокойной супруги.
#TEXT   10
Искомый корабль сгинул. Теперь найти мужа горожанки не выйдет.


#QUEST  SCQ_manRapeWife
Отбить у пирата жену горожанина @<sCity>.
#TEXT   1
Горожанина @<sCity> по имени @<sName> постигло несчастье - его жену похитил пират. Я взял@<sSex> ее освободить. Женщину зовут @<sName2>. Пирата, что ее похитил, зовут @<sCapName>, ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Надеюсь, что смогу встретить искомый корабль достаточно быстро.
#TEXT   2
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушел в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   3
Из слухов мне стало известно, капитан @<sCapName> ушел из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   4
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб, а с ним, очевидно, и несчастная женщина. Теперь задание не может быть выполнено.
#TEXT   5
Капитан @<sName> найден. Похищенная женщина находится у него в каюте. Теперь мне нужно взять @<sShipTypeName> на абордаж, так как договорится по-хорошему с этим кэпом точно не выйдет...
#TEXT   6
В абордажной схватке мне удалось спасти женщину по имени @<sName>. Именно она мне и была нужна. Теперь можно возвращаться в @<sCity> к ее мужу.
#TEXT   10
Искомый корабль пропал. Теперь помочь несчастному горожанину найти его жену не выйдет.


#QUEST  SCQ_manFriend
Найти земляка горожанина @<sCity>.
#TEXT   1
Я согласил@<sSex> помочь горожанину @<sCity> по имени @<sName>. Мне нужно найти в округе его земляка, торгового капитана, которого зовут @<sCapName>. Он ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Полагаю, что смогу разыскать этого торговца без особых проблем.
#TEXT   2
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушел в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   3
Из слухов мне стало известно, капитан @<sCapName> ушел из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   4
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Очень жаль, ведь теперь задание не может быть выполнено.
#TEXT   5
Мне удалось найти нужного мне капитана и передать, что его ищет земляк. Задание выполнено, можно отправляться в @<sCity> за положенным мне вознаграждением.
#TEXT   10
Искомый корабль сгинул. Теперь помочь горожанину найти земляка не получится.


#QUEST  SCQ_womanRevenge
Месть отвергнутой горожанки @<sCity>.
#TEXT   1
Я согласил@<sSex> выполнить необычную для женщины просьбу горожанки @<sCity> по имени @<sName>. Необходимо разыскать капитана, которого зовут @<sCapName>. Он ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Мне нужно найти этого капитана, взять на абордаж его @<sShipTypeName2>, а самого прикончить. И перед тем, как отправить его на тот свет, я непременно долж@<sSex1> сказать ему, что заказала его именно милая дама @<sName2>.
Да уж, нет ничего хуже мести отвергнутой женщины...
#TEXT   2
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушел в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   3
Из слухов мне стало известно, капитан @<sCapName> ушел из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   4
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб. Мне не удалось поговорить с ним, поэтому главное условие заказчицы не выполнено. Он так и не узнал, что стало причиной его смерти. Задание провалено.
#TEXT   5
Капитан @<sCapName> мертв. Мне удалось убить его на условиях заказчицы. То есть перед смертью он узнал, кто стал ее причиной.
Задание злобной фурии выполнено. Теперь можно отправляться в @<sCity> за положенной мне наградой.
#TEXT   10
Искомый корабль сгинул. Теперь осуществить месть отвергнутой горожанки не выйдет.


#QUEST  SCQ_womanPirates
Вызволение из плена мужа горожанки @<sCity>.
#TEXT   1
Я согласил@<sSex> выполнить просьбу горожанки @<sCity> по имени @<sName>. Ее муж находится в плену у капитана, которого зовут @<sCapName>. Этот капитан ходит на @<sShipTypeName> '@<sShipName>'.
Мне нужно найти капитана, взять на абордаж его @<sShipTypeName2> и освободить мужа несчастной женщины, которого зовут @<sName2>.
#TEXT   2
Начальник порта @<sCity> рассказал мне, что капитан @<sCapName> на @<sShipTypeName> '@<sShipName>' @<sDate> года ушел в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   3
Из слухов мне стало известно, капитан @<sCapName> ушел из порта @<sCity> в @<sTargetCity>@<sAreal>.
#TEXT   4
Разыскиваемый мной капитан @<sCapName> погиб, а с ним, очевидно, и муж несчастной женщины. Задание провалено.
#TEXT   5
Капитан @<sName> найден, пленник находится у него. Теперь мне предстоит взять @<sShipTypeName> на абордаж.
#TEXT   6
В абордажной схватке мне удалось освободить пленника по имени @<sName>. Дело сделано, теперь можно возвращаться в @<sCity> к его жене.
#TEXT   10
Искомый корабль пропал. Теперь вызволить из плена мужа горожанки не получится.


#QUEST ISS_PoorsMurder
Убить всех нищих.
#TEXT   1
От довольно странного господина по имени Оливер Траст я получил@<sSex> задание убить всех нищих в городах Карибского моря.
Поручение очень необычное, но награда высока - один миллион пиастров! В виде депозита они будут лежать у ростовщика @<sCity>. По его словам, нищие в городах являют собой образец безнравственности. С этим сложно согласиться, так как, по моему мнению, попрошайки вполне безобидны. Мне кажется, что это дело никакого отношения к морали не имеет.
#TEXT   2
Задание выполнено, все нищие Карибского моря уничтожены и более не будут никому досаждать. Теперь можно снимать депозит у нужного ростовщика.
#TEXT   3
Один из нищих, с которыми я пытал@<sSex> поговорить о ненавидящих их людях, сказал, что мне нужно отправиться в @<sCity>. Там живет бродяга по имени @<sName>, он хочет что-то мне рассказать по интересующему меня вопросу.
#TEXT   4
Мне удалось поговорить с искомым нищим. Он полагает, что к заказу на уничтожение бродяг по Карибскому морю причастен генерал-губернатор Петер Стэвезант. Мне нужно каким-то образом проникнуть в его резиденцию в Виллемстаде и попытаться отыскать хоть какую-нибудь зацепку.
#TEXT   5
В кабинете Стэвезанта я наш@<sSex> сундук, закрытый на ключ. Похоже, что именно там я смогу найти то, что мне нужно.
#TEXT   6
Мне удалось договориться с изготовителем сундука генерал-губернатора. Этот ремесленник называет себя Мастером Ключей, хотя зовут его Хилл Корнер. Живет он в доме, расположенном недалеко от лестницы, ведущей в церковь.
Через два дня ключ к сундуку Стэвезанта будет готов.
#TEXT   7
@<sName> рассказал мне нечто весьма занимательное. Оказалось, что пропавший бродяга Тизер Дэн рассказывал об Острове Справедливости, утверждая, что он там побывал! И судя по всему, это и есть тот остров, который упоминается в переписке Голландской Вест-Индской компании и Петера Стэвезанта. Получается, что россказни Дэна - не вымысел.
В общем, мне надо попытаться выяснить, куда пропал бродяга Тизер Дэн. Для этого мне нужно отправиться в Виллемстад, то есть туда, где Дэна видели последний раз. Попытаюсь как-то разговорить ключевых людей в этой истории.
#TEXT   8
Хозяин таверны в Виллемстаде пространно описал мне Тизера Дэна. Развеселый бродяга, мне он по душе! Но вот по поводу его исчезновения ничего нового я узнать не сумел@<sSex>.
Зато хозяин таверны предупредил, чтобы я не лез@<sSex1> в дела Стэвезанта и Голландской Вест-Индской компании. По его словам, это очень опасное мероприятие.
#TEXT   9
Сегодня я наведал@<sSex> к генерал-губернатору Кюрасао Стэвезанту. Как только я упомянул@<sSex1> Тизера, Стэвезант в резкой форме спросил меня о том, зачем я его ищу. Пришлось наплести с три короба чуши.
В сухом остатке моего разговора с Петером Стэвезантом полное ничто. Единственное, что я могу предпринять, это найти представителей Голландской Вест-Индской компании здесь, в Карибском море. А вот как это сделать - большой вопрос.
Мне нужно подумать о тех, кто хоть чем-то связан с этими дельцами. Стэвезанта, естественно, исключаем...
#TEXT   10
Мне удалось найти ниточку к Голландской Вест-Индской компании через агентов наций. До меня дошло, откуда берутся лицензии, которыми они торгуют!
Кое-что  также прояснилось относительно личности представителя данной компании в Карибском море. Это не кто иной, как уже знакомый мне Оливер Траст, заказчик убийства всех нищих. Теперь мне необходимо отправиться на остров Сан Мартин в город Мариго.
#TEXT   11
Я докопал@<sSex> до истины в загадке о заказе на убийство нищих, хотя для этого пришлось изрядно попотеть, а в конце концов убить самого заказчика - Оливера Траста. Из недописанного письма, которое адресовано его руководству, мне удалось многое узнать.
Судя по всему, Тизер Дэн действительно был на каком-то непонятном острове, и Голландской Вест-Индской компании удалось установить, что это правда. Тизера устранили, но слухи стали распространяться среди нищих, отчаянно надеющихся на лучшие времена. Чтобы пресечь распространение слухов об этом Острове, было принято решение уничтожить всех бродяг вообще. Хорошо, что Трасту в качестве исполнителя подвернул@<sSex> именно я!
В переписке компании упоминается о предметах роскоши и ценностях на Острове. Из этого следует, что мне стоит туда наведаться, тем более, что его местонахождение мне теперь приблизительно известно. Если верить умозаключениям Оливера Траста, то Остров находится на северо-западе, севернее мыса Каточе и западней Гаваны.
Ну что же, новые приключения и несметные сокровища ждут меня! Вперед, на неведомый Остров!
Но сначала стоит наведаться к моему знакомому бродяге по имени @<sName>. Думаю, что он должен узнать эту историю до конца.
#TEXT   12
Некий странный господин по имени Оливер Траст пытался завербовать меня наемн@<sSex> убийцей. Причем цели обозначил очень интересные - нищие бродяги в городах! Очень все это странно, очень...


#QUEST ISS_MainLine
В Городе Потерянных Кораблей.
#TEXT   1
Ну что же, вот я и попал@<sSex> на Остров Справедливости, который так долго искал@<sSex>. На самом деле он называется Городом Потерянных Кораблей, и это верно по сути, ведь я потерял@<sSex> здесь свои корабли и своих людей.
Как только я вылез@<sSex1> на один из кораблей, мне сразу же встретился местный житель по имени Джордж Стоукс. Он немного ввел меня в курс дела. Сейчас мне необходимо до конца шторма найти резиденцию и встретиться с местным главой - адмиралом Чадом Каппером. Если этого не сделать, то по окончании шторма он сам найдет меня.
#TEXT   2
От Джорджа Стоукса я узнал@<sSex>, что Диффиндур, упомянутый Тизером Дэном в связи с его ключом, скорее всего флейт 'Фернандо Диффиндур'. Это разбитый корабль на другом конце острова. И к этому кораблю даже нет прохода по суше.
#TEXT   3
Встреча с адмиралом Чадом Каппером состоялась. Как оказалось, Чад - тот самый капер, что года три назад вышел за призом и бесследно пропал. Теперь он здесь и является главой Города! Неплохо...
Плохо другое - меня обобрали до нитки. Теперь @<sSex>, и все нужно начинать с нуля. Зато я - граждан@<sSex1> Города. Звучит гордо...
#TEXT   4
Между прочим, я задал@<sSex> вопрос о Тизере Дэне хозяину таверны в Городе, Хиллу Брюннеру. Результат меня несколько обескуражил. Оказывается, все считают Тизера утонувшим! В общем, Хилл посоветовал мне не трепаться о Тизере, а особенно о том, что он сумел добраться до Большой земли.
Все дело в адмирале, который строго следит за соблюдением Закона Города о том, что никому нельзя строить корабли и плоты, чтобы уплыть отсюда. По сути дела, это запрет покидать Город, и никак иначе!
Можно, конечно, назвать Город Островом Справедливости, так как порядки здесь в принципе демократичные. Однако, далеко не все мне здесь нравится.
В общем, мне нужно будет несколько позже поговорить о Тизере Дэне с хозяином таверны, он должен обмозговать новость. А пока мне стоит как следует здесь все изучить, со всеми перезнакомиться...
#TEXT   5
Хозяин таверны, Хилл Брюннер, назначил мне встречу после двенадцати часов ночи в так называемом своем погребе. Это одна из кают на этой же посудине, чтобы туда попасть, нужно выйти на палубу и пройти в кормовую часть корабля.
#TEXT   6
Хилл Брюннер отправил меня на флейт 'Фернандо Диффиндур', который, в свое время, часто посещал Тизер Дэн. По мнению хозяина таверны, именно там мне удастся разыскать что-нибудь, доказывающее правоту моих слов.
#TEXT   7
Мне необходимо отыскать в Городе некоего Андрэ Лабора, плотника. По мнению Хилла Брюннера, именно он помог Тизеру Дэну в постройке того плавательного средства, на котором тот смог добраться до Большой земли.
#TEXT   8
Я @<sSex> с ним. Андрэ назначил мне встречу в каюте корвета 'Протектор'.
#TEXT   9
Этот паршивец Андрэ Лабор привел на разговор со мной милиционера! Придется браться за оружие. Вот дьявол!
#TEXT   10
Хозяин таверны, Хилл Брюннер, считает, что я долж@<sSex> замести следы преступления, так сказать. Мне необходимо отправиться на галеон 'Веласко', базу клана 'Нарвал'. Там, в носовой каюте, которая является подсобкой клана, мне нужно дождаться одного из 'нарвалов' и убить его. Затем я долж@<sSex> снять с его трупа амулет клана 'Нарвал' и отнести адмиралу Чаду Капперу.
Вся эта хитроумная комбинация имеет своей целью направить адмирала по ложному следу, отвести от меня подозрение в убийстве милиционера и плотника.
#TEXT   11
Я дождал@<sSex> одного 'нарвала' в подсобке клана. Далее нужно продолжать действовать по ранее намеченному плану.
#TEXT   12
Чад Каппер повелся на уловку. Клан 'Нарвал' решено уничтожить, и поручено это мне. Для убедительности адмирал придал мне милиционеров на время выполнения данной миссии, они будут ожидать меня на 'Веласко'. Ну что же, на галеон 'Веласко'!
#TEXT   13
Ну что же, задание адмирала выполнено, клана 'Нарвал' более не существует. Можно возвращаться к адмиралу.
#TEXT   14
За уничтожение нарвалов без потерь в личном составе адмирал отвалил мне сто тысяч золотых.
#TEXT   15
При штурме 'Веласко' я потерял@<sSex> часть личного состава. Наградой за выполненную работу послужили десять тысяч золотых.
#TEXT   16
При штурме 'Веласко' я потерял@<sSex> всех милиционеров, приданных мне в качестве офицеров. Хоть это и расстроило Чада Каппера, но в целом операция была признана успешной.
#TEXT   17
Я рассказал@<sSex> о своих приключениях с кланом 'Нарвал' хозяину таверны. Его реакция меня слегка удивила...
В общем, Хилл Брюннер попросил подождать несколько дней, и заходить к нему почаще. Он что-то там должен узнать. Ну что же, так и сделаю.
#TEXT   18
Хилл Брюннер предложил мне подслушать разговор адмирала и некоего лица. Разговор этот должен произойти сегодня в полночь в таверне. Чтобы его услышать, я долж@<sSex> спрятаться в погребе таверны за колонной у решетки. В полночь надо быть на месте.
#TEXT   19
Я не смог@<sSex> попасть в погреб таверны до полуночи. Похоже, что я потерял@<sSex1> возможность подслушать разговор адмирала.
#TEXT   20
В погребе таверны я дождал@<sSex> адмирала и еще одного человека. Как и говорил Хилл Брюннер, они собирались поговорить там ровно в полночь. Однако, я не сумел@<sSex1> хорошо спрятаться, и меня заметили. Разговор закончился, так и не начавшись. Я даже не сумел@<sSex1> узнать, кто был собеседником адмирала.
#TEXT   21
Хилл Брюннер теперь будет сам пытаться сделать то, что не удалось мне. Мне остается только ждать результатов.
#TEXT   22
Вот это да! Разговор адмирала с главарем клана 'Каспер' действительно многое прояснил. Оказывается, адмирал в сговоре с 'касперами', а я, как @<sSex>, уничтожил@<sSex1> 'нарвалов'. А я-то думал@<sSex1>, что это мне удалось провести Чада Каппера!
О разговоре нужно рассказать Хиллу Брюннеру.
#TEXT   23
Хилл Брюннер попытается вспомнить, кто уже жил в городе до его попадания сюда. Это нужно для того, чтобы выяснить, кто такой упоминаемый адмиралом Механик.
#TEXT   24
Хозяин таверны Хилл Брюннер мертв, его место занял Флоренс Слот, поставленный сюда адмиралом. М-да, вот так дела...
#TEXT   25
Армо Дюлин, официантка таверны, рассказала мне, как она нашла труп Брюннера в погребе. А еще, что очень интересно, она рассказала мне о тех вопросах, что задавал ей Хилл незадолго до смерти. Он спрашивал Армо, не помнит ли она гражданина, что жил здесь до него. А еще о каком-то Механике говорил.
Да уж, плохие дела, я лишил@<sSex> очень важного помощника. Попробую разузнать у адмирала, что делается в связи с убийством Хилла. И теперь мне нужно само@<sSex1> найти человека, что жил в Городе до Хилла. Кажется, что именно за эти поиски Брюннер и поплатился.
#TEXT   26
Армо Дюлин, официантка таверны, рассказала мне, как она нашла труп Брюннера в погребе. А еще, что очень интересно, она рассказала мне о тех вопросах, что задавал ей Хилл незадолго до смерти. Он спрашивал ее о человеке, что жил здесь до него. И еще Хилл, судя по всему, пытался узнать о том самом Механике, о котором я услышал@<sSex> в разговоре адмирала и главаря 'Касперов'.
Дело принимает очень серьезный оборот. Кому-то очень не понравилось, что Хилл копает в этом направлении. И я даже знаю наверняка, кому...
Попробую-ка я разузнать у адмирала, что делается в связи с убийством Хилла. И теперь мне нужно само@<sSex1> искать человека, что жил в Городе до Хилла и может знать, кто такой этот загадочный Механик.
#TEXT   27
Я заш@<sSex> к адмиралу, попытал@<sSex1> переговорить о расследовании гибели Хилла Брюннера. Ничего хорошего из этого не вышло, адмирал сказал, чтобы я не лез@<sSex2> в это дело. Все это мне очень сильно не нравится.
#TEXT   28
Сегодня случайно я заш@<sSex> в галеон 'Эва', и там застал@<sSex1> нескольких 'касперов', пытавшихся убить хозяйку галеона Сесиль Галард. Мне удалось спасти пожилую даму.
#TEXT   29
Сегодня случайно я заш@<sSex> в галеон 'Эва', и там застал@<sSex1> нескольких бандитов, пытавшихся убить хозяйку галеона Сесиль Галард. Нападавших я отправил@<sSex1> к праотцам, но пожилую даму мне спасти не удалось.
#TEXT   30
Я попытал@<sSex> переговорить с Орели Бертин о старых жителях Города и о Механике. Немного замявшись, она ответила, что ничего не знает и немедленно прекратила разговор на эту тему.
Сдается мне, что она чего-то недоговаривает...
#TEXT   31
Оказалось, что Сесиль Галард знает о Механике! Его зовут Хенрик Ведекер, и именно он придумал надежный способ соединения кораблей. Судя по всему, адмирал изолировал Херика на барке 'Сан Габриэль' с помощью клана 'Каспер'. Произошло это после того, как Хенрик стал говорить гражданам о том, что Городу грозит некая опасность и людям нужно покинуть его, пока не поздно.
Мне необходимо добраться до Механика и переговорить с ним.
#TEXT   32
Орели Бертин, напуганная смертью Сесиль Галард, рассказала мне все о Механике. Его зовут Хенрик Ведекер, и именно он придумал надежный способ соединения кораблей. Судя по всему, адмирал изолировал Хенрика на барке 'Сан Габриэль' с помощью клана 'Каспер'. Произошло это после того, как Хенрик стал говорить гражданам о том, что Городу грозит некая опасность и людям нужно покинуть его, пока не поздно.
Мне необходимо добраться до Механика и переговорить с ним.
#TEXT   33
Официантка Армо Дюлин - отважная девушка, она вызвалась помочь мне с атакой на клан 'Каспер'. Дело в том, что Армо носит в клан съестные припасы. Она попытается вызвать на свидание одного из 'касперов', чтобы я смог@<sSex> разобраться с ним, так сказать, наедине.
Подготовка к свиданию займет у Армо день-другой.
#TEXT   34
Армо назначила свидание сегодня в полночь одному из 'касперов' по имени Денис Хопфер. К полуночи нужно быть на квартердеке флейта 'Церес Смити'...
#TEXT   35
Я опоздал@<sSex> на 'Церес Смити' к свиданию Армо. Черт возьми, это очень плохо...
#TEXT   36
Член клана 'Каспер' по имени @<sName> убит.
#TEXT   37
Армо назначила свидание сегодня в полночь Сержу Шамбону, члену клана 'Каспер'. Снова мне нужно быть на квартердеке флейта 'Церес Смити' к полуночи.
#TEXT   38
Армо назначила свидание сегодня в полночь негодяю по имени Филипе Армас. Снова мне нужно быть на квартердеке флейта 'Церес Смити' к полуночи.
#TEXT   39
Как только я разделал@<sSex> с Филипе Армасом, на меня тут же напали еще три 'каспера', которые, судя по всему, устроили слежку за Армо. Можно было догадаться, что исчезновение двоих 'касперов' подряд вызовет определенные подозрения в отношении Армо. А сейчас один из нападавших сказал мне, что Армо убита!
#TEXT   40
Я добрал@<sSex> до Хенрика Ведекера, так сказать, освободил@<sSex1> его. Длительный обмен мнениями по различным аспектам жизни в Городе Потерянных Кораблей привел меня к выводу, что отсюда нужно уходить на большую землю, и побыстрей. Все дело в том, что Город может разрушиться от сильного шторма, и тогда никто не сумеет выжить.
Механик поможет мне в этом. Все дело в том, что у него уже есть корвет на ходу, и Хенрик готов его мне... продать. Полтора миллиона пиастров я долж@<sSex2> предоставить Хенрику в качестве платы за парусник, а также за возможность погрузиться под воду для проведения неких работ по освобождению корвета.
В детали дальнейшего порядка действий я не вникал@<sSex1>, так как сейчас главное - найти полтора миллиона. Будем искать...
Еще мне нужно довести до Чада Каппера ситуацию с уничтожением клана 'Каспер'. И сделать это нужно очень осторожно!
#TEXT   41
Я отдал@<sSex> Механику @<iMoney1>. Осталось принести ему еще @<iMoney2>.
#TEXT   42
Требуемые Хенриком деньги переданы ему в полном объеме. Теперь корвет 'Пёс войны' мой.
Теперь мне нужно спуститься под воду в специальном костюме Механика, для того, чтобы на дне отыскать шестеренку от механизма лебедки. Если ее не найти, то освободить корвет от стискивающих его кораблей не удастся. На дне обитают какие-то жуткие твари. А еще Хенрик сказал, что там находится много ценностей.
#TEXT   43
Мне удалось объясниться с адмиралом по поводу уничтожения клана 'Каспер'. Никаких карательных мер ко мне принято не будет, но больше никаких убийств!
#TEXT   44
Шестеренка от механизма лебедки найдена и вручена Механику.
#TEXT   45
Мне необходимо обеспечить корвет необходимыми товарами для плавания. Это ядра, книппели, картечь, бомбы, порох, продовольствие, оружие, парусина и доски. Где это раздобыть, я пока плохо себе представляю, однако знаю, что в Городе есть все. Надо только поискать...
#TEXT   46
Мне удалось купить у хозяина магазина Эрика Йоста провиант, парусину и доски.
#TEXT   47
Святой отец дал мне 50 пачек лекарств.
#TEXT   48
Официантка в таверне, @<sName>, сказала мне, что ядра, книппели, картечь и бомбы я могу взять у хозяек домов в кораблях. Это Элис Тейлор, Орели Бертин, Леа Тоорс и Элиза Кальво.
#TEXT   49
Элис Тейлор разрешила забрать с флейта 'Церес Смити' 100 штук ядер. По поводу доставки этих ядер на 'Сан Габриэль' она порекомендовала обратиться к Феликсу Мендозе.
#TEXT   50
Феликс Мендоза согласился доставить ядра, подаренные мне Элис Тейлор, на барк 'Сан Габриэль'.
#TEXT   51
Орели Бертин разрешила забрать с пинаса 'Фурия' 100 штук книппелей. По поводу их доставки на 'Сан Габриэль' она посоветовала обратиться от ее имени к Пабло Барадесу.
#TEXT   52
Пабло Барадес согласился доставить 100 штук книппелей на барк 'Сан Габриэль'.
#TEXT   53
Леа Тоорс готова отдать мне 5 центнеров картечи за 10 мешочков соли. Надо их где-нибудь раздобыть!
#TEXT   54
Я принес@<sSex> соль для Леи Тоорс. За это мне было передано 5 центнеров картечи, да еще и с доставкой до 'Сан Габриэля'!
#TEXT   55
Элиза Кальво - дама игривая, судя по всему. Она готова отдать мне бомбы в обмен на 10 кистей винограда, 3 бутылки вина и лютню. Н-да...
#TEXT   56
Все требуемое доставлено Элизе Кальво. Ну, а я получил@<sSex> 100 штук бомб с доставкой до 'Сан Габриэля'. Неплохая сделка.
#TEXT   57
Я попробовал@<sSex> переговорить с адмиралом по поводу пороха и оружия. Ничего не вышло, Чад не хочет мне давать эти товары ни при каких условиях.
#TEXT   58
Один из милиционеров по имени Джон Уоркман согласился помочь мне в приобретении пороха и оружия. Втихаря от адмирала он доставит все необходимое на 'Сан Габриэль'. Он догадался, что я готовлю отплытие из Города, и попросил меня забрать и его тоже. Нужно не забыть сделать это, когда придет время.
#TEXT   59
Все необходимые для успешного плавания товары доставлены на мой корвет 'Пёс войны'.
Хенрик опять озадачил меня, теперь поисками людей в команду. Итак, я долж@<sSex> уговаривать уйти отсюда как минимум пятнадцать человек. Не думаю, что это будет сложно сделать, так как многие хотят покинуть Город.
Ситуацию усугубляет еще и то, что, судя по всему, на Город надвигается шторм небывалой силы, который сметет его. Нужно торопиться.
#TEXT   60
Я попытал@<sSex> переговорить с Чадом Каппером о грозящей Городу опасности. Все бесполезно, пришлось только выслушать очередную порцию угроз. Несмотря ни на что, нужно продолжать набор команды на корвет.
#TEXT   61
Милиционер Джон Уоркман согласился уйти ко мне в команду. Но пока он предложил остаться в резиденции адмирала, чтобы помочь мне в случае крайней необходимости. По его словам, Чад Каппер подумывает разделаться со мной.
#TEXT   62
@<sName> @<Sex> поступить ко мне в команду корвета. До минимально необходимого количества команды осталось завербовать еще @<iCrew>.
#TEXT   63
Я закончил@<sSex> набор команды. Пятнадцать человек, необходимые для плавания, отправлены на 'Сан Габриэль'. Ведекер, по всей видимости, уже закончил переправку людей на корвет.
Теперь и я долж@<sSex1> как можно быстрей попасть на мой корабль, чтобы успеть отплыть от Города, пока буря не набрала полную силу. Вперед на 'Сан Габриэль', пора покинуть это место!
#TEXT   64
Черт возьми, Каппер арестовал Ведекера!!!
Одной проблемой больше, уйти по-тихому теперь не выйдет. Нужно идти в резиденцию и выручать Механика. И делать это быстро, пока буря не разметала Город.
#TEXT   65
В резиденции адмирал без лишних разговоров напал на меня. Мне удалось отбиться с помощью Джона Уоркмана, который сдержал свое слово и помог мне в трудную минуту. К сожалению, Джон погиб.
Теперь нужно срочно найти Ведекера.
#TEXT   66
В резиденции адмирал без лишних разговоров напал на меня. Мне удалось отбиться с помощью Джона Уоркмана, который сдержал свое слово и помог мне в трудную минуту.
Джон согласился пойти ко мне в команду офицером, что радует. Еще от Джона мне удалось узнать, что Ведекера заключили в тюрьму. Так что сейчас мне нужно быстрей двигаться на 'Тартарус' освобождать Механика.
#TEXT   67
Я добрал@<sSex> до Ведекера, но освободить его мне не удалось. Механик заключен в тюрьму, а ключ находится неизвестно где...
Тем временем, шторм все усиливается. Если я немедленно не покину Город, то, скорей всего, не покину его вообще. Хенрик направил меня ко второй мачте 'Фернандо Диффиндура', того самого разбитого корабля, на котором Тизер Дэн в свое время прятал свой сундук. Оттуда я смогу без проблем добраться до моего корвета.
Немедленно в путь! Пора окончательно попрощаться с Городом Потерянных Кораблей.
#TEXT   68
Мне удалось переманить на свою сторону одного из милиционеров - Джона Уоркмана. Если случится заварушка, то он обещал помочь мне в бою и выступить на моей стороне.
#TEXT   69
Я успешно покинул@<sSex> Город Потерянных Кораблей в разгар бури. По всей видимости, Город исчез в морской пучине, и научный прогноз Хенрика Ведекера оказался правильным. Великолепный корвет 'Пёс войны', приобретенный у Механика за полтора миллиона, оказался действительно отличным парусником - как раз для корсара.
После всего произошедшего со мной в Городе меня одолевают противоречивые чувства. С одной стороны, я испытываю радость от приобретенной вновь свободы, но с другой - мне жаль, что я никогда более не увижу Города...
#TEXT   70
Тюремщик Томас Бойл согласился идти со мной на штурм 'Сан Габриэля'. Я бы на его месте сделал@<sSex> то же самое, ведь они убили Армо, его девушку.



#QUEST ISS_takeCandles
Свечи для прихода.
#TEXT   1
Падре Анхель дал мне задание разыскать 400 свечей для прихода Города. Ну что же, будем искать, тем более, что святой отец обещал весомую награду за труды...
#TEXT   2
Мне осталось принести падре Анхелю еще @<iQty> свечей.
#TEXT   3
Задание падре Анхеля выполнено. Приход надолго обеспечен свечами для проведения церковных служб.


#QUEST ISS_takeStoreMoney
Пробраться в жилые помещения магазина на 'Эсмеральде'.
#TEXT   1
Гражданин Города, Педро Хуртадо, предложил мне наведаться в жилые помещения галеона 'Эсмеральда'. Сделать это нужно днем, когда хозяин магазина Эрик Йост будет в самом магазине. Вроде бы там меня ожидает охрана. Добытые деньги мы с Педро Хуртадо условились поделить поровну.
#TEXT   2
Я встретил@<sSex> с Педро в условленном месте. Он лихо открыл дверь в подсобку магазина. Теперь дело за мной...
#TEXT   3
Дело сделано. Помещение зачищено, охранники убиты. Однако денег я там не наш@<sSex>. Жаль, что Педро ошибался...
#TEXT   4
Дело сделано. Помещение зачищено, охранники убиты, найденные деньги поделены пополам. Вопрос закрыт.


#QUEST ISS_ElisHusband
Непутевый муж Элис Тейлор.
#TEXT   1
Из слухов мне стало известно, что муж Элис Тейлор, дебошир и пьяница, попал в тюрьму. Теперь Элис ищет помощи для того, чтобы вызволить непутевого супруга.
#TEXT   2
Максим Тейлор, сидящий в тюрьме, попросил меня сообщить его жене, Элис Тейлор, что он вновь попал за решетку.
#TEXT   3
Начальник тюрьмы, Габриэль д'Эксмес, сообщил мне, что Максим Тейлор попал в тюрьму за хулиганские действия в отношении самого адмирала! Вот это да...
#TEXT   4
Чтобы узнать дальнейшую судьбу Максима Тейлора, мне нужно обращаться к Чаду Капперу. Такой совет дал мне начальник тюрьмы.
#TEXT   5
Я пообещал@<sSex> Элис Тейлор освободить ее мужа из тюрьмы.
#TEXT   6
Максим Тейлор рассказал, что в тот злополучный день он напился в таверне как свинья, и ничего не помнит.
#TEXT   7
Да уж, Максим Тейлор вляпался по полной программе. Оказывается, после обильных возлияний в таверне, он явился к адмиралу и приставил нож к его горлу! Вот уж действительно, хорошо, что Тейлор еще жив.
Похоже, что он совершенно не контролирует себя в пьяном виде.
#TEXT   8
От официантки таверны мне удалось узнать, что в тот день, когда Тейлор попал к адмиралу, он ушел из таверны не один, а с Жилем Бару. Мне кажется, что этот Жиль Бару сможет пролить свет на то, как Тейлор оказался у адмирала.
#TEXT   9
Как оказалось, это Жиль Бару направил пьяного вдрызг Тейлора к адмиралу на разборки. Надо все это изложить Капперу, возможно, он отпустит Максима.
#TEXT   10
После того, как адмирал узнал об участии Жиля Бару в деле Тейлора, он согласился дать Максиму еще один шанс встать на правильный путь. Теперь нужно навестить Элис, чтобы рассказать об этой новости и получить обещанную награду.


#QUEST LSC_findDekster
Пропавший пират Лейтон Декстер.
#TEXT   1
Из слухов мне удалось узнать, что Леа Тоорс вспоминала какого-то Лейтона Декстера. Очень интересно, кто он такой, этот Декстер?..
#TEXT   2
От Ройела Хаага я узнал@<sSex> о неком пирате по имени Лейтон Декстер. Вроде бы он перешел дорогу Чаду Капперу и исчез.
Это все, что мне удалось узнать. Ройел сказал, что если я хочу узнать об этом больше, то долж@<sSex1> переговорить с Леа Тоорс.
#TEXT   3
Леа Тоорс рассказала мне очень занимательную историю. Чад Каппер и Лейтон Декстер, оказывается, одно время были очень дружны. Затем между ними, судя по всему, возникли финансовые разногласия. И, видимо, Чад убил Лейтона на бэттлшипе 'Тартарус'.
#TEXT   4
Тюремщик на 'Тартарусе', Томас Бойл, похоже, немного не в себе. Он сказал мне, что Лейтон Декстер находиться за дверью тюрьмы 'Тартаруса'!
#TEXT   5
Адмирал сказал, что Лейтон Декстер был наказан и теперь охраняет его деньги, на которые, судя по всему, покусился.
#TEXT   6
Хо-хо-хо!!! Кажется, я наш@<sSex> Лейтона Декстера. И он действительно охраняет деньги Чада Каппера. У адмирала, однако, своеобразное чувство юмора.
Эх, подобрать бы ключик к этому сундучку! Не думаю, что Лейтон помешал бы мне в нем поковыряться, хе-хе...
#TEXT   7
Вот дьявол!!! А ведь Томас Бойл сказал правду. Лейтон Декстер действительно находится за указанной им дверью! Ну, а сундучок рядом с Лейтоном, судя по всему, и есть яблоко раздора адмирала и Декстера. Эх, подобрать бы к нему ключик...
#TEXT   8
На 'Тартарусе' я наш@<sSex> человеческий скелет, а рядом - закрытый на ключ сундук. Эх, подобрать бы ключик к этому сундучку...
#TEXT   9
На 'Тартарусе' я наш@<sSex> человеческий скелет, а рядом - закрытый на ключ сундук. Судя по всему, скелет и есть останки несчастного Лейтона Декстера. Ну, а сундучок, полагаю - яблоко раздора Каппера и Декстера. Эх, подобрать бы к этому сундуку ключик...
#TEXT   10
Из слухов мне удалось узнать, что адмирал потерял какой-то очень важный для него ключ и теперь ищет его по всему Городу. Не исключено, что потерянный ключ открывает сундучок рядом со скелетом!
Нужно постараться найти утерянный ключ раньше адмирала.
#TEXT   11
Я не сумел@<sSex> найти утерянный адмиралом ключ раньше него. Жаль. Похоже, что теперь до содержимого заветного сундучка мне уже не добраться...
#TEXT   12
Утерянный адмиралом ключ найден. Теперь я могу проверить, точна ли моя догадка о сундуке, к которому этот ключ подходит.


#QUEST TakeVineToPrisoner
Поручение Доминика Легро.
#TEXT   1
Доминик Легро попросил меня раздобыть где-нибудь бутылку вина и доставить ее своему другу Томасу Бойлу, что служит тюремщиком на бэттлшипе 'Тартарус'.
#TEXT   2
М-да, бутылочку вина Томасу Бойлу я принес@<sSex>. Однако он просил передать Доминику Легро, что отрежет тому уши, да еще и на ходу. Вот это да...
Нужно разыскать Доминика и передать, что Бойл очень им недоволен.
#TEXT   3
Доминик попросил меня вернуться к Бойлу и выяснить причины его недовольства. Легро поклялся, что совершенно не понимает, что к чему...
#TEXT   4
Бойл, судя по всему, недоволен заигрываниями Доминика Легро с официанткой таверны Армо Дюлин.
#TEXT   5
Доминик Легро уверяет, что они с Армо просто разговаривали. Нужно попытаться убедить Бойла, что так оно и есть.
#TEXT   6
Похоже, что мне удалось примирить друзей. Теперь нужно рассказать Доминику об успешных переговорах с Томасом.
#TEXT   7
В награду за участие в делах друзей я получил@<sSex> от Доминика Легро простой ключ от сундуков.


#QUEST SeekDoubleMushket
Найти двуствольный мушкет.
#TEXT   1
Хемфри Дуглас, английский мушкетер в отставке, попросил меня найти утерянный двуствольный мушкет. Это оружие было отобрано у Хемфри во время нападения пиратов. Что это были за корсары - неизвестно. Однако Хемфри слышал, как команда его корабля кричала о какой-то стреле. Без помощи пиратов мне не обойтись. Надо расспросить глав пиратских поселений об этом.
Если мне удастся отыскать этот мушкет, то Хемфри пойдет служить офицером ко мне в команду.
#TEXT   2
Судя по всему, на корабль Хемфри напал очень необычный корсар Альберт Зиверт. Он не входит в Береговое братство, так что найти его через пиратов нельзя. Джекмен рассказал, что этот Зиверт постоянно находится в море и курсирует между бухтами островов.
Джекмен порекомендовал мне смотреть внимательно за проходящими кораблями. Мне нужно найти бриг 'Стрела'.
#TEXT   2_2
Судя по всему, на корабль Хемфри напал очень необычный корсар Альберт Зиверт. Он не входит в Береговое братство, так что найти его через пиратов нельзя. Бартоломью Роджерс рассказал, что этот Зиверт постоянно находится в море и курсирует между бухтами островов.
Роджерс порекомендовал мне обратиться к Роландо Пицарро, бывшему пирату, а нынче владельцу таверны в Порто Белло. Он раньше общался с Зивертом и, возможно, что-то знает о нем. Кроме того, следует внимательно смотреть за проходящими кораблями. Мне нужно найти бриг 'Стрела'. 
#TEXT   3
Мне удалось разыскать и вручить Хемфри Дугласу его мушкет. Теперь Хемфри мой офицер, что очень даже неплохо.
#TEXT   4
От Роландо Пицарро мне удалось узнать, что бриг 'Стрела' отправился к месту под названием @<sShore>. Надо наведаться туда...
#TEXT   5
Роландо Пицарро потребовал за информацию о 'Стреле' целых 100 000 пиастров. Таких денег у меня не оказалось. Что же, буду искать самостоятельно.
#TEXT   6
Роландо Пицарро потребовал за информацию о 'Стреле' целых 100 000 пиастров. Я отказал@<sSex>. За такие деньги я найду этот бриг самостоятельно.
#TEXT   7
Форменное невезение! Я слишком долго добирал@<sSex> до Порто Белло. Роландо знал бухту, где можно было найти 'Стрелу', но время упущено - теперь там ее и след простыл. Буду искать самостоятельно...
#TEXT   10
Искомый бриг сгинул. Теперь раздобыть двуствольный мушкет мне не удастся.


#QUEST CapBloodLine_q1
Врач.
#TEXT   1
Мне надлежит немедленно явиться в губернаторское поместье и посмотреть, чем я могу помочь миссис Стид.
#TEXT   2
Губернатор Стид рассказал мне, что его супругу вновь одолел приступ мигрени, и она не может успокоиться. Думаю, мне стоит осмотреть ее. Она находится в спальне справа на втором этаже.
#TEXT   3
Я должен срочно отправиться в порт и зайти к мистеру Дэну, аптекарю. Кажется, он упоминал, что его дом рядом с резиденцией губернатора.
#TEXT   4
Губернатор выделил денежные средства для покупки лекарств. Я получил на руки @<iMoney> пиастров.
#TEXT   5
Губернатор выдал мне на руки сумму в 2500 пиастров на лекарства для его жены, но потребовал отчитаться по возвращении...
#TEXT   6
Мистера Дэна не было дома, и я был вынужден найти лекарство самостоятельно. Теперь надо поспешить обратно в поместье...
#TEXT   7
Все в порядке, мне удалось помочь жене губернатора. Поскольку время позднее и ворота на территорию треклятой плантации Бишопа уже давно закрыты, мне позволили остаться в городе и выделили спальню в таверне. Как хорошо хоть на одну ночь вновь почувствовать себя человеком, а не рабом...

#QUEST CapBloodLine_q2
Предложение Вакера.
#TEXT   1
У аптекаря я встретил доктора Вакера, который хочет обсудить со мной что-то подальше от чужих глаз и ушей. Завтра в свободное время надо заглянуть в таверну.
#TEXT   2
Вот и утро. Сейчас меня найдет Бишоп и наверняка отправит куда-нибудь на весь день. К примеру, ставить на ноги ни в чем неповинных рабов, которых он наверняка вчера ночью поднял и наказал за какую-нибудь глупость просто от злости, что я не вернулся к закрытию ворот...
Но я должен узнать, что там за дело ко мне у Вакера. Нельзя терять времени.
#TEXT   3
Я пришел в таверну, но Вакера здесь нет. Дьявол! Я должен найти его...
#TEXT   4
Похоже, я действительно являюсь значительной помехой для уважаемых Вакера и Бронсона, раз уж предметом нашего далеко не самого дружеского общения становится возможность моего побега отсюда. Нет никаких сомнений, что доктор Бронсон в курсе событий, и Вакер все свои действия согласовывает с ним. Тем не менее, мне ли негодовать - это мой единственный шанс! Мне стоит разыскать Джереми Питта.
#TEXT   5
Мне удалось уговорить Питта на эту авантюру. Теперь главное - набрать людей, подготовить все необходимое и завтра получить от Вакера деньги на шлюп. Только четверо среди рабов хоть что-то понимают в морском деле - Хагторп, Вольверстон, Огл и Николас Дайк. Нужно переговорить с каждым.
#TEXT   6
Пора отправляться обратно в таверну и переговорить с Вакером. Точнее, говорить уже не о чем - нужно просто получить деньги на шлюп.
#TEXT   7
Доктор Вакер сумел раздобыть только 18 000 пиастров. Для покупки шлюпа необходимо ещё около 7000.
#TEXT   8
Я собрал необходимую сумму и отправил Нэтталла за шлюпом. Осталось только ждать...


#QUEST WeaponsForEscape
Оружие для побега.
#TEXT   1
Все должно быть тихо, но кое-какое оружие лишним никогда не будет. Вряд ли кто-то в городе продаст мне его, а пойти в столь ответственный момент на кражу я просто не могу... придется как-то иначе решить эту проблему.
#TEXT   2
Трактирщик посоветовал мне переговорить по поводу оружия с мистером Гриффином - старым оружейником, который живет неподалеку от губернаторского поместья.
#TEXT   3
Оружейник Гриффин был дерзко ограблен: испанский головорез взял его образцы, на лезвиях которых выгравировано имя мастера, и отправился в дом рыбака Хелльса. Если он будет схвачен или замечен с оружием от мистера Гриффина, на рассвете повесят обоих. Я должен немедленно отправиться за грабителем и разоружить его, после чего вернуть все похищенное законному владельцу. Если я сделаю это, мистер Гриффин выполнит заказ на абордажные сабли и пистолеты без опознавательных знаков к сегодняшней ночи за @<iMoney> пиастров.
#TEXT   4
С оружейником общий язык найти не удалось. Не сказал бы, что очень расстроен - ведение дел с заносчивым стариканом до добра не доведет. Найду иной способ раздобыть оружие.
#TEXT   5
У меня не было выбора - рыбак встал на моем пути, чего я меньше всего ожидал. Хотя, в какой-то мере я должен быть ему благодарен, ведь он избавил меня от необходимости драться с испанцем. У Хелльса при себе оказалось 2000 пиастров, часть из которых наверняка принадлежали головорезу. Кроме того, я обнаружил у испанца сверток с образчиками Гриффина - самое время возвратиться к оружейнику.
#TEXT   6
Через час мне надлежит явиться к мистеру Гриффину за моим заказом.
#TEXT   7
На улице я встретил человека, похоже, испанца. Не знаю, как он сюда попал, но, по всей видимости, намерения у него недобрые. Ему что-то нужно от мистера Гриффина, оружейника.
#TEXT   8
Прошло уже более десяти минут, а новостей все нет. Очевидно, у меня нет иного выхода, кроме как вновь пойти туда.
#TEXT   9
Мистер Гриффин предоставил мне все необходимое в благодарность за спасение его жизни.
#TEXT   10
Продавец с рыночной площади, сына которого мне повезло избавить от незавидной участи, дал мне сверток со всеми необходимыми вещами на случай непредвиденных ситуаций. Удача при мне - так легко раздобыть оружие, будучи в том положении, в коем нахожусь я, чрезвычайно сложно. Я бы даже сказал, практически невозможно. Но у меня есть и другие проблемы...
#TEXT   11
В таверне я имел удовольствие пообщаться с контрабандистом, который показался мне несколько странным. Мало того, что у него при себе имеется необходимое мне оружие в нужном количестве, так еще и взамен он просит не партию рабов, как следовало ожидать, а какое-то кольцо из губернаторского дома. Откуда он мог знать о кольце? И почему оно его так интересует, что он готов взамен предоставить рабу оружие? Ладно, моя задача сейчас - разыскать это кольцо.
#TEXT   12
Попасть к губернатору мне не удалось. Если он не отдаст соответствующее распоряжение, пропустить меня стража откажется. А он такого распоряжения не отдаст, пока с ним и с его супругой все в порядке. Значит, мне нужен предлог извне...
#TEXT   13
Благодаря наивности мистера Дэна, у меня теперь есть возможность попасть в резиденцию. Не буду терять времени.
#TEXT   14
Удивительно, но то самое кольцо, о котором говорил контрабандист, лежит прямо на виду - на поверхности стола. Миссис Стид действительно не носит его.
#TEXT   15
К счастью, дело ограничилось маленьким обманом без необходимости прибегать к воровству. Миссис Стид сама отдала мне кольцо, которое, по ее словам, обнаружилось подле ее кровати сегодняшним утром.
Само кольцо на вид совершенно обыкновенное, золотое и без драгоценных камней, но невероятно тяжелое для своего типа и размера.
Откуда же контрабандист узнал о кольце? И зачем оно ему? Впрочем, мое ли это дело? Мне следует возвратиться в таверну и получить свою награду.
#TEXT   16
Контрабандист получил свое кольцо, а я - оружие и деньги. Конечно, вещичка  была крайне любопытная, но времени на ее изучение у меня просто нет. Как бы там ни было, а поставленная задача выполнена - оружие у меня есть.

#QUEST HugtorpTrouble
Проблема Хагторпа.
#TEXT   1
В Бриджтауне находится человек по имени Стюарт Уинтервуд. Все, что нужно Хагторпу, чтобы отправиться со мной, это смерть англичанина, который отнял у него все и отправил его в рабство. Я не знаю точно, как это случилось, но у меня нет выбора - я должен убить Уинтервуда. Найти его можно в таверне или в борделе.
#TEXT   2
Хагторп не хотел плыть со мной. В городе находится его кровник - Стюарт Уинтервуд. Когда-то сей господин обесчестил старого морского волка, забрав у него все: доброе имя, семью, свободу. Благодаря ему Хагторп оказался в оковах. Но мне удалось отговорить его от безумной затеи отомстить, и он согласился отплыть со мной, временно отложив казнь негодяя.
Но я должен узнать, что там за дело ко мне у Вакера. Нельзя терять времени.
#TEXT   3
Я вызвал Уинтервуда на дуэль и убил его. Думаю, тысяча пиастров, что была при нем, более Стюарту не понадобится. Надо вернуться к Хагторпу.
#TEXT   4
Узнав о смерти Уинтервуда, Хагторп согласился присоединиться ко мне.

#QUEST DiekeQuest
Младший офицер Николас Дайк.
#TEXT   1
Полковник Бишоп в самый неподходящий момент вознамерился перепродать Николаса Дайка, в свое время бывшего младшим офицером. Николас уверен, что сделать уже ничего нельзя, но... я во что бы то ни стало должен предотвратить эту сделку.
#TEXT   2
Покупателем является некий Вестон. Надо бы поскорее разузнать, кто он такой и где его найти.
#TEXT   3
Недавно в город прибыл ямайский купец с каким-то грузом. Он старый приятель Бишопа. Вероятно, именно он и есть Вестон. Надо найти его дом и посмотреть, что можно сделать.
#TEXT   4
Чарли Вестон, похоже, собирался заполучить Дайка по дешевке. Для Бишопа у него приготовлено 6000 пиастров и любопытный идол. Я, пожалуй, оставлю все это себе - пригодится. Бишоп и без того ни в чем себе не отказывает.

#QUEST OglQuest
Одноглазый артиллерист.
#TEXT   1
Единственный доступный мне канонир-артиллерист взял у ростовщика заем суммой в пять тысяч пиастров. Отправляться в плавание без Огла я просто не могу - риск слишком велик. Я должен найти деньги и уплатить долг старика.
#TEXT   2
Я отдал долг Огла. Надо бы сообщить ему об этом.
#TEXT   3
Огл отправляется с нами.

#QUEST FishermanQuest
Рыбное место.
#TEXT   1
Рыбак Хелльс дал мне работу: моя задача выяснить, что за рыбное место нашел другой рыболов - Арнольд Саммерлайт. За работу Хелльс обещал мне 2000 пиастров.
#TEXT   2
Мне удалось выяснить, где Саммерлайт ловит рыбу. Теперь остается только сообщить об этом Хелльсу и получить свои деньги.

#QUEST UsurerQuest
Безымянный должник.
#TEXT   1
Ростовщик дал мне задание ценой в 3000 пиастров - найти самозванца в черте города, который от имени Рафаэля Гиннеса взял заем, воспользовавшись утренней рассеянностью. Даже не знаю, с чего начать? Трактирщик сам попросит за информацию не менее тысячи... Но кто еще может мне помочь?
#TEXT   2
Мне пришлось отдать трактирщику пять сотен за информацию об этом Гиннесе. Он рассказал мне, что Рафаэль где-то раздобыл деньги на корабль и отправился оформлять сделку. Похоже, сам трактирщик не очень хорошо знаком с ним, ибо, по всей видимости, принимает самозванца за настоящего Гиннеса. Надо бы заглянуть на верфь.
#TEXT   3
Мне удалось неплохо сыграть роль... и почему я пошел на службу, а не в театр? Перепугавшись, самозванец, чье настоящее имя Алекс Уиннер, отдал мне все свои сбережения - 55 000 пиастров, часть из которых принадлежит ростовщику... наверное.
#TEXT   4
Испугавшись правосудия, Рафаэль-Алекс отдал мне заем. Теперь я должен вернуть деньги ростовщику и получить свою долю, или... ?

#QUEST PirateQuest
Павший пират.
#TEXT   1
В магазине я встретил забавного пирата по имени Роландо, Роландо Пицарро. Скользкий тип... как бы там ни было, а шанс заработать 1500 пиастров - тоже хороший повод для знакомства. Я получу эти деньги, если найду для Роландо капитана, который согласится переправить его в Порто Белло за три тысячи.
#TEXT   2
Корабельщик упомянул капитана Майнера, только что прикупившего у него корвет. Не назвав имени Роландо, я раздобыл информацию. Осталось только разыскать этого счастливого обладателя новенького корвета.
#TEXT   3
Узнав о личности пассажира, корабельщик поведал мне историю падения этого пирата. Роландо решил сместить самого Моргана, но адмирал пиратов раскрыл его заговор. Роландо схватили и посадили в тюрьму Порт Рояла. Однако Роландо оправдал свое прозвище - Хитрый Лис. Переодевшись в женское платье, принесенное в каземат его сподвижником, под именем Лизы Тэйлор он сбежал из тюремных застенков и подался к испанцам. Что ж, скатертью дорога ему до Порто Белло, а пока надо переговорить с капитаном Джоном Майнером, который только что купил на верфи корвет и скоро отчалит.
#TEXT   4
Джон Майнер, капитан 'Плавучего британца', согласился доставить Роландо Пицарро в Порто Белло за три тысячи. Осталось только найти пирата и доложить ему об этом, после чего получить свои деньги.
#TEXT   5
Я получил от Роландо Пицарро свои деньги, хотя он явно не торопился с ними расставаться. Презабавный тип.

#QUEST EscapeFormBarbados
Побег с Барбадоса.
#TEXT   1
Наш план побега на грани срыва. Полковник Бишоп выследил Джереми Питта, когда тот делал последние приготовления к отплытию. Я решил попытаться освободить нашего штурмана, как только стемнеет. Кстати, Джереми припрятал кое-какое оружие в сундуке между досками - на краю плантации, было бы неплохо добраться до него. Остальные в это время проберутся в город и будут ждать нас там, спрятавшись на верфи.
#TEXT   2
Мне удалось отбить Питта у людей Бишопа, но он сообщил мне, что Нэтталл сбежал на нашем шлюпе. Нужно срочно предупредить  Хагторпа, Дайка, Огла и остальных, пока их всех не схватили.
#TEXT   3
В самый отчаянный момент в наши планы вмешался слепой случай. Большой корабль, которому разрешили так спокойно войти под чужим флагом в бухту Бриджтауна, оказался испанским капером. Время для налета он выбрал такое, когда в бухте не было ни одного военного корабля. Его хитрость осталась нераскрытой настолько, что, не возбудив подозрений, он преспокойно вошел в бухту и отсалютовал форту в упор бортовым залпом из двадцати пушек. К заходу солнца двести пятьдесят испанцев стали хозяевами Бриджтауна.
#TEXT   4
Воссоединившись с остальными, мы решили попытаться под покровом ночи захватить испанский корабль.
#TEXT   5
Нам удалось захватить у испанцев прекрасный корабль - 'Синко Льягас'. Теперь мы можем, наконец, покинуть Барбадос и обрести свободу.


#QUEST Tenochtitlan
Тенотчитлан
#TEXT   1
В бухте под названием Берег Москитов мне встретился испанец Сильвио Риччи. Истошно вопя, он посоветовал мне убираться из этого места подальше. Из его сбивчивого рассказа я понял@<sSex>, что некий дон Эстебан собрал экспедицию в какой-то индейский город, где 150 лет назад хозяйничал сам Кортес! Экспедицию постигла ужасная гибель, в живых остался только Сильвио Риччи.
#TEXT   2
Ацтек по имени Монтесума встретился мне на берегу перед Тенотчитланом. После длительного разговора Монтесума предложил мне сделку - принести ему нефритовый череп бога мертвых Миктлантекутли.
Для начала мне нужно снять заклятие огня с дамбы, что соединяет Тенотчитлан с берегом. По словам Монтесумы, есть два способа сделать это.
1. Найти тотем Камаштли, пробраться сквозь огонь в город и вставить этот Тотем в жертвенный камень.
2. Найти два тотема - богини Тласолтеотль, пожирательницы грязи, и бога неба и солнца Тонатиу. Затем вставить их в жертвенные камни, что находятся на берегу перед дамбой.
Монтесума - очень странный индеец. Все что-то недоговаривает. Вот и теперь, он, кажется, знает, где находятся эти тотемы. Но сказать точно не может, ссылаясь непонятно на что.
Однако, он намекнул, где искать. Я запомнил@<sSex> все дословно.
'Тотем Камаштли находится ближе, чем ты думаешь. Тотем Тласолтеотль находится недалеко, в траве. А тотем Тонатиу заброшен в джунгли между двумя испанскими городами, что расположены на перешейке между континентами'.
#TEXT   3
Мне удалось снять заклятие огня. Дальше - больше.
Теперь я долж@<sSex> найти 10 тотемов ацтекских богов, чтобы вложить их в 10 жертвенных камней, что находятся в храмах этих богов. Храмы находятся в малых пирамидах по обеим сторонам большой пирамиды, которая является храмом Великой Жизненной Силы.
Монтесума на этот раз обошелся без намеков относительно нахождения 10 тотемов. Искать нужно везде по миру.
Великолепно...
#TEXT   4
М-да, сегодня мне пришлось здорово поработать. Сначала я вырезал@<sSex> целую армию воскрешенных ацтеков, а следом за этим довелось сразиться с самим ацтекским богом царства мертвых. Мне удалось ему доказать, что корсары - хорошие бойцы.
Я был@<sSex> отпущен@<sSex> на все четыре стороны, а нефритовый череп остался у меня в нагрузку к свободе. Прекрасно!
Кстати, Миктлантекутли рассказал, что известный мне Монтесума - не кто иной, как призрак Монтесумы Второго, последнего вождя ацтеков. На этого Монтесуму наложено проклятие богов, отчего он не может удалиться в царство мертвых и принужден вечно ходить по берегам озера Тескоко вокруг Тенотчитлана.
Миктлантекутли добавил, что нефритовый череп поможет мне.
#TEXT   5
Монтесума II потребовал у меня нефритовый череп. Я отказал@<sSex> отдавать его, так как перспектива восстановления империи ацтеков меня несколько смутила.
#TEXT   6
Наличие нефритового черепа помогло мне отправить Монтесуму в царство мертвых. То есть Миктлантекутли не обманул, череп действительно помог мне.
#TEXT   7
Все 10 тотемов ацтекских богов активированы. Мне удалось открыть Храм Великой Жизненной Силы.


#QUEST MagicCity
Зачарованный город
#TEXT   1
В городе Каракас толпа устроила самосуд над одним несчастным из Маракайбо. Перед смертью он успел рассказать мне о каком-то проклятии, якобы поразившем целый город. Надо бы выяснить, что у них там происходит.
#TEXT   2
В Маракайбо, кажется, все в порядке. В разговоре хозяин таверны упомянул о том, что недалеко от Маракайбо есть рыбацкий городок, под названием Дес-Мойнес. И что странно, рыбаков оттуда давненько не видели в таверне...
#TEXT   3
Удивительно, что в этот богом забытый городок мне пришлось пробиваться с боем!
#TEXT   4
Такой жути я за всю свою жизнь не встречал@<sSex>! Полный город скелетов - бр-р! Мое дело - море, корабль и ветер... пусть даже скелеты, но не этот кошмар с превращениями. Нет, с загробным миром я предпоч@<sSex1> не связываться.
А вот в Святую Инквизицию заглянуть можно...
#TEXT   5
В Дес-Мойнесе мне открылась ужасная тайна. Город поражен страшным проклятием - его жители по ночам превращаются в скелетов! И что самое интересное, сами жители понятия не имеют, за что на их головы свалилось это несчастье.
Мне стало жаль жителей Дес-Мойнеса, и я подвизал@<sSex> им помочь. Глава города, Фернандо Торрес, порекомендовал мне найти некую юную англичанку по имени Элизабет Шеппард. Не так давно она наведывалась в Дес-Мойнес, расспрашивала о пиратах, шкипере и фрегате 'Королева'. Именно после корсарской разборки команды 'Королевы' на мысу Несбывшихся Надежд и началась эта свистопляска с проклятием.
#TEXT   6
Я наш@<sSex> Элизабет Шеппард. Она оказалась дочерью известного в прошлом флибустьера, капитана Стейтона.
Торрес был прав, юная леди - дамочка еще та. По ее словам, к ней ночью в дом заявился капитан того самого фрегата 'Королева', а она только вскрикнула. Меня бы ночью разбудила такая образина - перепугал@<sSex1> бы серьезно.
В общем, наши цели с мисс Шеппард едины. Она выяснила, что может снять проклятие - нефритовый череп ацтекского бога мертвых. Теперь мне нужно раздобыть его в заброшенной столице ацтеков Тенотчитлане.
#TEXT   7
Элизабет Шеппард отправила меня искать фрегат 'Королева'. Где ходит этот фрегат - совершенно неизвестно. Что же, придется внимательно смотреть по сторонам во время морских походов.
После того, как я найду фрегат, мне нужно доставить нефритовый череп в капитанскую каюту. Сильно сомневаюсь, что это можно сделать мирным способом...
#TEXT   8
Мне удалось настигнуть фрегат 'Королева', взять его на абордаж и снять проклятие. Капитаном фрегата оказалась старшая сестра Элизабет. Кстати, она согласилась пойти ко мне на службу офицером. Неплохо...
#TEXT   9
Проклятие с Дес-Мойнеса тоже снято, так что все в полном порядке.
#TEXT   10
Искомый фрегат сгинул. Теперь снять проклятие ацтекского бога мертвых не получится.


#QUEST Slavetrader
Работорговец.
#TEXT   1
Ростовщик из @<sCity>, @<sName>, предлагает мне @<sSum> пиастров за @<sQty> рабов. Оплата приличная и работа несложная - пожалуй, займусь этим делом. Затягивать не стоит, похоже @<sName> серьезно занимается работорговлей, и я смогу неплохо зарабатывать на поставках...
#TEXT   2
Рабы доставлены, заказчик рассчитался. Кроме того, @<sName> предложил зайти к нему через три недели за очередным заданием. Надо обязательно заглянуть. 
#TEXT   3
@<sName> поручил мне сорвать сделку конкурентов. Требуется захватить судно '@<sShipName>', которое отправилось к @<sShoreName>, что на @<sShoreType>. Нужно успеть за две недели.
#TEXT   3_1
Я успел@<sSex> вовремя! Капитан галеона '@<sShipName>' перегружает рабов на корабль контрабандистов. Надо абордировать их обоих и забрать товар.
#TEXT	4
Задача выполнена. Теперь нужно поторопиться к заказчику.
#TEXT	5
Противники оказались слишком сильными и мне пришлось выйти из боя. Боюсь, это провал.
#TEXT	5_5
Поскольку я провалил@<sSex> задание, @<sName> больше не желает иметь со мной дел. Очень жаль, что так неудачно вышло...
#TEXT	6
@<sName> остался доволен моей работой. За привезенных @<sQty> рабов он заплатил мне @<sMoney> пиастров. Кроме того, мне нужно зайти к нему через месяц за очередным заданием. 
#TEXT	6_1
@<sName> остался доволен моей работой. За привезенных 1600 рабов он заплатил мне 320 000 пиастров. Кроме того, мне нужно зайти к нему через месяц за очередным заданием.
#TEXT	7
Я опоздал@<sSex> к указанному месту, и галеон '@<sShipName>' уже ушел неведомо куда. Придётся возвращаться ни с чем.
#TEXT	7_1
Я слишком медлил@<sSex> с выходом в море, и пинас '@<sShipName>' уже снялся с якорей. Где теперь его искать - ума не приложу. Придется возвращаться ни с чем.
#TEXT	7_2
Несмотря на все мои усилия, мне не удалось разыскать '@<sShipName>'. Придётся возвращаться ни с чем.
#TEXT	8
Я отказал@<sSex> от предложенного поручения. Пусть ищет охотников на это дело в другом месте.
#TEXT	9
Вот дернуло же меня связаться с этим проходимцем! Теперь жди охотников за головами...
#TEXT	10
@<sName> дал мне на этот раз довольно опасное задание. Необходимо абордировать пинас @<sShipName>, находящийся буквально в двух шагах отсюда. Нужно проявить осторожность и не попасть под огонь орудий форта.
#TEXT	11
Противник оказался необычайно силен. Я не смог@<sSex> захватить пинас '@<sShipName>'. Пожалуй, у заказчика лучше и не появляться...
#TEXT	12
В ходе боя пинас '@<sShipName>' утонул. Пожалуй, у заказчика лучше и не появляться...
#TEXT	13
Проклятие! Пинас '@<sShipName>' оказался ловушкой - никаких рабов в трюме не было. Зато там были вооруженные до зубов солдаты. Надо отправляться к заказчику и вытрясти из него всю правду. Видимо, пришло время познакомить его с горящими меж пальцев фитилями...
#TEXT	14
Похоже, @<sName> не врет и его действительно предали. Это подтверждают слова кэпа захваченного пинаса. Улики сейчас находятся на бригантине '@<sShipName>', и идет она в сторону острова @<sIsland>, к генерал-губернатору. Необходимо догнать этот корабль и захватить пакет с доказательствами, иначе не миновать крупных неприятностей.
#TEXT	15
Проклятие! Я не смог@<sSex> захватить бригантину '@<sShipName>'. Ну, теперь одна дорога - к дипломату...
#TEXT	16
Мне удалось настичь и захватить бригантину '@<sShipName>'. Бумаги были в капитанской каюте в рундуке. Можно вздохнуть спокойно.
#TEXT	17
Мне удалось настичь бригантину '@<sShipName>', но бумаг я не наш@<sSex> и уже никогда не найду. Может, их и не было? Надо вернуться к ростовщику.
#TEXT	18
Мне следует отыскать и захватить тяжелый галеон '@<sShipName>', следующий курсом @<sAreal> в Сантьяго. Нужно быть очень внимательн@<sSex>, чтобы не упустить его. В трюмах галеона находится больше 3000 рабов  - поистине сказочная добыча.
#TEXT	19
Меня ожидал крайне неприятный сюрприз. '@<sShipName>' оказался вовсе не тяжелым галеоном, а самым настоящим линейным кораблем, да еще с дьявольски умелым капитаном. Но мне все же удалось победить в этом непростом бою.
#TEXT	20
@<sName> попросил меня подождать расчета пять дней - пока он реализует привезенных мной рабов, и выдал авансом пятнадцать кредитных сундуков. И хоть особых оснований доверять этому пройдохе у меня нет, не думаю, что он решится на обман в такое непростое для себя время.
#TEXT	21
@<sName> попросил меня отыскать и уничтожить предателя, из-за которого мы оба получили полный трюм неприятностей. С удовольствием придушу эту крысу. Зовут негодяя Франсуа Гонтьер, и последний раз его видели в Панаме. Отправляюсь на поиски.
#TEXT	21_1
От панамского трактирщика мне удалось узнать, что Гонтьер вероятнее всего отправился в Порто Белло.
#TEXT	21_2
Гонтьер приобрел на верфи Порто Белло корвет. Надо выяснить, куда он направился.
#TEXT	21_3
Согласно информации, полученной в портовом управлении Порто Белло, Гонтьер отбыл на Ямайку. Его корвет называется '@<sShip>'.
#TEXT	21_4
Гонтьер был в форте Оранж, некоторое время снимал комнату в таверне, но недавно ушел в неизвестном направлении. Где его искать - непонятно.
#TEXT	21_5
Официантка из таверны Форт Оранж знает, куда отправился Гонтьер, но просит изумрудные подвески за эту информацию. Надо обязательно раздобыть это украшение, иначе я ничего не добьюсь.
#TEXT	21_6
Потерянная было нить поисков восстановлена. Гонтьер отправился в Гавану. Отлично. Думаю, скоро я его увижу.
#TEXT	21_7
Как все интересно! Гонтьер пытался в Гаване получить каперский патент Испании, но у него ничего не вышло. Судя по словам бармена, мой друг Франсуа решил спрятаться под крыло властей Франции. Что же, держим курс на Тортугу!
#TEXT	21_8
Что-то тут нечисто! Корвет в порт не причаливал, а Гонтьер и его братия, судя по словам трактирщика, разгуливает по улицам. Надо хорошенько обыскать город и окрестности.
#TEXT	21_9
Крыса пряталась в одном из домов. Стоило мне туда войти, и меня тут же атаковали его дружки. Пришлось отправить их к праотцам - думаю, сильно горевать по этому поводу никто не будет. Сам Гонтьер сбежал. Судя по словам его любовницы, корвет был пришвартован за маяком Тортуги. Немедленно в море, пока он снова не исчез!
#TEXT	21_10
Я слишком медлил@<sSex> с выходом в море - корвет Гонтьера исчез бесследно. Больше зацепок у меня нет. Можно возвращаться к ростовщику и докладывать о провале миссии.
#TEXT	21_11
Этот Гонтьер оказался мне не по зубам, и я @<sSex> за благо ретироваться. Можно возвращаться к ростовщику и докладывать о провале миссии.
#TEXT	21_12
Дело сделано! Мерзавец Гонтьер отправился в желудок к акулам, где ему самое место.
#TEXT	21_13
За уничтожение предателя @<sName> презентовал мне статуэтку Атлауа. Великолепно! Кроме того, он выплатил мне награду в 100 000 пиастров и компенсировал издержки в размере 50 000 пиастров. Похоже, дела у моего работодателя пошли на лад... Через месяц мне нужно явиться к нему, имея хорошо оснащенную эскадру. Намечается очень серьезное дело.
#TEXT	21_14
@<sName> расстроился из-за того, что я упустил@<sSex> Гонтьера, но предложил зайти через месяц за очередным заданием, имея хорошо оснащенную эскадру. Намечается очень серьезное дело.
#TEXT	22
Мои предположения полностью подтвердились. Барк потерпел крушение, а рабы укрылись на маяке. Таманго и его воинственные приспешники без всяких предварительных переговоров напали на нас, однако мы их успокоили. Навечно. Остальные беглецы не стали испытывать судьбу и сдались без боя. Всего мне удалось захватить @<sQty> рабов.
#TEXT	22_1
@<sName> дал мне поручение отправиться на Кюрасао, где недавно произошел крупнейший за последнее время бунт рабов. Необходимо как можно больше узнать об этом инциденте.
#TEXT	22_2
Из весьма занимательной беседы с трактирщиком мне удалось узнать все подробности восстания, а также то, что со стоянки кораблей был украден барк. Бармен уверен, что к этому причастны беглые рабы.
#TEXT	22_3
В портовом управлении мне удалось узнать название барка, на котором предположительно скрылись рабы - '@<sShipName>'. К сожалению, это и все. Даже не представляю, где копать дальше...
#TEXT	22_4
Из разговора с подвыпившим моряком, мне удалось совершенно неожиданно узнать, что барк с беглецами видели @<sAreal>. Судя из рассказа, корабль явно потерпел крушение. Следует отправиться туда и обыскать все бухты.
#TEXT	22_5
@<sName> остался весьма доволен. За привезенных @<sQty> рабов он хорошо расплатился: 330 000 я получил@<sSex> за беглецов с Кюрасао, и  @<sMoney> за прочих. Как обычно, мне нужно зайти через месяц за следующим заданием.
#TEXT	22_6
@<sName> остался весьма доволен. За привезенных @<sQty> рабов он заплатил @<sMoney> пиастров. Как обычно, мне нужно зайти через месяц за следующим заданием.
#TEXT	24
Черт возьми, никогда бы не подумал@<sSex>, что @<sName> действует с таким размахом! Теперь мне нужно захватить форт Гаваны, в котором по полученной информации находится не менее 5 000 рабов. Отправляюсь в путь.
#TEXT	25
Ростовщик был прав! У берегов Гаваны крейсируют два линейных корабля, настроенные явно недружелюбно. Нужно избавиться от них прежде, чем приступить к штурму форта.
#TEXT	26
Вражеские линейные корабли уничтожены. Теперь - на штурм Гаваны!
#TEXT	26_1
Вражеские линейные корабли уничтожены, но сил на взятие Гаваны уже не осталось. Вынужден@<sSex> уйти ни с чем. Думаю, к заказчику лучше не возвращаться...
#TEXT	27
Гавана взята, дело сделано. @<sQty> рабов погружены в трюмы. Пора отправляться в обратный путь.
#TEXT	27_1
Я провалил@<sSex> дело, решив штурмовать Гавану с суши. Рабы были в форте, и его защитники успели как следует подготовиться. Рабов мне не видать. Думаю, к заказчику лучше не возвращаться...
#TEXT	28
Я не смог@<sSex> прийти к Гаване вовремя. Все рабы уже, вероятно, вывезены из форта на плантации Кубы. К заказчику лучше и не показываться...
#TEXT	29
Черт побери! Не все рабы перенесли дорогу, а ростовщику нужны 5 000 и не меньше! Надо раздобыть недостающее количество, и не больше, чем за неделю, или у меня будут крупные неприятности.
#TEXT	30
Я не успел@<sSex> доставить рабов к заказчику вовремя. Теперь можно не торопиться - нужно продавать рабов, идти к дипломату и откупаться от охотников за головами...
#TEXT	31
Я не успел@<sSex> собрать нужную мне партию рабов в 5 000 штук вовремя. Теперь одна дорога - к дипломату, откупаться от охотников за головами...
#TEXT	32
Рабы сданы ростовщику для реализации. За деньгами нужно зайти через неделю. Я получу за эту операцию больше миллиона! Вот что значит иметь дело с серьезными людьми! Даже боюсь представить, каким будет следующее задание. Да, этот бизнес определенно приносит царские прибыли!
#TEXT	33
Проклятый мерзавец меня обманул! Когда я приш@<sSex> за деньгами, выяснилось, что мой дорогой 'партнер' ударился в бега, прихватив с собой и мой миллион, и деньги своих вкладчиков. Первый раз в жизни меня так надули! Тот, кто беззастенчиво обманывает других на твоих глазах, рано или поздно обманет и тебя, как бы он ни уверял в обратном. Потому что он просто не умеет жить по-другому... Но ничего, земля круглая, когда-нибудь я обязательно встречу эту крысу. И тогда он ответит за все!


#QUEST PrisonGun
Орудия для форта
#TEXT   1
Комендант форта @<sCity>, @<sName>, предложил мне собрать @<sText> в количестве @<sQty> штук для замены береговой батареи. Поставил условие - всю партию целиком и не раньше, чем через месяц. Я согласил@<sSex>, учитывая, что он готов заплатить за это @<sSum> пиастров.
#TEXT   2
Орудия доставлены, расчет получен - правда, не наличными деньгами, а кредитными сундуками, однако меня это вполне устроило. Да и комендант, я уверен@<sSex>, остался не в накладе.
#TEXT   3
Вот это незадача! Комендант отказался выкупить орудия. Куда теперь девать эту груду чугуна? Разве что продать на верфь за бесценок...
#TEXT   4
Я слишком долго провозил@<sSex> с поиском орудий и @<sName> купил их в другом месте. Стоило быть порасторопнее...


#QUEST Headhunt
Кондотьер
#TEXT   1
Снейкман Янг поведал мне историю о том, что шайка пиратов под началом некого Джа Престона, терроризировала поселение Ле Франсуа, обложив непомерной данью торговцев и прочих предпринимателей, и предложил уничтожить эту банду за приличное вознаграждение. Я дал@<sSex> свое согласие. Мое первое задание в этом непростом деле - уничтожить Карлоса Кассира, которого я смогу найти в @<sCity>.
#TEXT   1_1
Контрабандист из @<sCity> предложил мне наведаться к его старому другу, Снейкману Янгу, бармену в поселении Ле Франсуа, что на Мартинике. У него может быть для меня какое-то задание.
#TEXT   2
Первое задание выполнено - Карлос Кассир отправился в ад, где его наверняка приняли с распростертыми объятиями. Можно возвращаться в Ле Франсуа к Снейкману.
#TEXT   2_1
Мне удалось разозлить Карлоса Кассира и вызвать его на дуэль. Мы встретимся один на один, через час за городскими воротами – думаю, опаздывать не стоит. И людей с собой лучше не брать – окончим все по-тихому, и стража ничего не узнает.
#TEXT   2_2
Я не смог@<sSex> прийти на дуэль с Карлосом Кассиром вовремя и он исчез неведомо куда. Задание провалено. К Снейкману, пожалуй, даже и не пойду...
#TEXT   3
Снейкман Янг выплатил мне за голову Карлоса Кассира 5 000 пиастров и 1 сундук с золотом. Как компенсация дорожных издержек - очень даже неплохо. Следует зайти дней через десять - Снейкману постарается раздобыть к этому времени информацию о следующем 'клиенте'.
#TEXT   4
Вторая означенная цель на уничтожение - жуткий африканец Ганнибал Холм. По имеющейся информации, он скрывается где-то в английских колониях. Следует искать корабль 'Мертвая голова'.
#TEXT   5
Мне удалось напасть на след Ганнибала Холма – он где-то @<sCity>. Местные его остерегаются, но нападать открыто - значит, настроить против себя английские власти. Нужно попытаться поговорить с 'черным львом' для начала.
#TEXT   6
Я вызвал@<sSex> Ганнибала Холма на морскую дуэль.
#TEXT   7
Схватка была жаркой - Ганнибал Холм оказался крепким малым, и корабль у него что надо. Но этот свирепый и гордый дикарь пал от моей руки, и пора возвращаться на Мартинику. 
#TEXT   8
Холм оказался мне не по зубам. Пришлось спасаться бегством. К Снейкману после такого позора лучше и не показываться.
#TEXT   9
Награда за уничтожение Холма получена. На этот раз компенсация составила 10 000 пиастров и два сундука с золотом.
#TEXT   10
Все мыслимые и немыслимые сроки на поиск пинаса 'Аделаида' прошли. След утерян безвозвратно. Задание провалено. В Ле Франсуа лучше и не показываться...
#TEXT   11
Третий 'клиент' - Матиас Грин по прозвищу 'Крыса'. По словам Снейкмана, Крыса замешан в многочисленных исчезновениях торговых судов. Более про него ничего не известно, и всю информацию мне придется добывать самостоятельно. Снейкман назвал три порта, откуда пропали последние три судна: это Виллемстад на Кюрасао, Картахена, что на Мэйне, и Порт-оф-Спейн на острове Тринидад и Тобаго. Надо начинать поиски оттуда – возможно, я нападу на след. 
#TEXT   12_1
В Картахене, в тот день, когда пропавшее судно 'Счастливая невеста' вышло в свой последний рейс, были следующие корабли: галеон 'Сан-Хуан-Непомаседо' и пинас 'Аделаида'. Продолжаем поиски.
#TEXT   12_2
В Порт-оф-Спейне, в тот день, когда пропавшее судно вышло в свой последний рейс, были следующие корабли: шхуна 'Дженни', корвет 'Стремительный' и пинас 'Аделаида'. Продолжаем поиски.
#TEXT   12_3
В Виллемстаде, в тот день, когда пропавшее судно 'Санта Анна' вышло в свой последний рейс, были следующие корабли: пинас 'Аделаида', галеон 'Медемблинк' и фрегат 'Зултхен'. Продолжаем поиски.
#TEXT   13
Во всех трех случаях отметился пинас 'Аделаида'. Это явно неспроста. Следует подробнее расспросить моряков в таверне об этом корабле.
#TEXT   14
Точного порта следования загадочного пинаса с его заурядным с виду капитаном-торгашом, никто не знает. Но, есть одна зацепка – матросы с 'Аделаиды' обсуждали, как будут развлекаться с француженками. Что бы это могло значить?
#TEXT   15
'Аделаида' стоит на рейде Тортуги. Надо подумать, какие предпринять действия.
#TEXT   16
Это был опрометчивый поступок с моей стороны. На корабле был только первый помощник Крысы, а самого негодяя не оказалось. Завязав бой с 'Аделаидой', я спугнул@<sSex> Крысу, и теперь мне его уже не найти. Задание провалено. К Снейкману лучше и не показываться...
#TEXT   17
Пинас отчалит со дня на день. Надо как-то выманить Крысу на себя, и желательно подальше от населенных мест - мерзавец якшается с д'Ожероном. Надо купить побольше дорогого товара, подобного тому, что был на пропавших кораблях, и 'невзначай' рассказать об этом Крысе - благо, негодяй находится в таверне.
#TEXT   17_1
Я слишком долго возил@<sSex> с покупкой товаров и пинас 'Аделаида' уже снялся с якорей. Где искать его - непонятно. Задание провалено.
#TEXT   18
Удочка заброшена. Теперь - нужно высадиться в заливе Гибели, чтобы Крыса поверил легенде!
#TEXT   19
Я в заливе Гибели. Следует подождать, периодически оглядывая горизонт - Крыса может появиться в любой момент.
#TEXT   19_1
Я высадил@<sSex> в заливе Гибели, но Крыса не появился. Очевидно, его спугнул внушительный вид моей эскадры. Увы, но шанс упущен. Задание полностью провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   20
Я слишком увлек@<sSex> посторонними делами и Крыса наверняка потерял надежду найти меня в заливе Гибели, а я - его. Задание провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   20_1
Мне не удалось отыскать корабль Крысы у залива Гибели. Задание провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   21
Крыса появился. В атаку!
#TEXT   22
Противник оказался мне не по зубам. Пришлось ретироваться. Задание провалено. На Мартинику даже и не пойду...
#TEXT   23
Я взял@<sSex> Крысу на абордаж и прикончил@<sSex> в каюте. Задание выполнено. Крыса пытался мне угрожать перед смертью - забавно.
#TEXT   24
Пинас Крысы утонул вместе с ним. Туда ему и дорога - на корм крабам. Задание выполнено.
#TEXT   25
Снейкман Янг остался весьма доволен моей работой. За уничтожение Крысы он заплатил 20 000 пиастров, два сундука с золотом и подарил индейский тотем.
#TEXT   26
Настала очередь четвертого мерзавца - Мартина ван Халена. Ситуация осложняется тем, что он не просто пират, а голландский капер, да еще и любимчик Питера Стевезанта. Выдвигаюсь на Кюрасао.
#TEXT   26_1
Я потратил@<sSex> слишком много времени на дорогу до Кюрасао. Халена уже не найти. Задание провалено. К Снейкману даже и не пойду...
#TEXT   27
От бармена мне удалось узнать, что ван Хален скоро вернется в Виллемстад. Достаточно просто подождать его. Я снял@<sSex> комнату в таверне, а бармен сразу сообщит, когда 'клиент' прибудет в город. Можно спокойно отдыхать.
#TEXT   28
Во время отдыха меня разбудил посторонний шум. Ко мне в комнату проникли два неизвестных типа и пытались убить. Самое неприятное в этой истории то, что их послал Джа Престон - главарь банды, которую я методично уничтожаю. Очевидно, что не только Снейкман Янг умеет добывать информацию - Джа тоже открыл сезон охоты. На меня....
#TEXT   29
Мартин ван Хален уже прибыл в Виллемстад и отправился на прием к Стевезанту. Его корвет 'Любовник удачи' стоит на рейде. Можно попытаться перехватить Халена в городе, а можно и в море. Времени на раздумья нет - надо действовать жестко и решительно.
#TEXT   30
Хален оказался мне не по зубам. Пришлось ретироваться. Задание провалено. На Мартинике лучше и не показываться...
#TEXT   31
Мартин ван Хален уничтожен. Пускай теперь демонстрирует свою спесь чертям в аду. Как там говорил Снейкман: 'одним мерзавцем меньше!'
#TEXT   32
Награда за Халена получена.
#TEXT   33
Джа Престон каким-то образом вышел на меня. Я долж@<sSex> найти его прежде, чем он нанесет очередной удар. Отправляюсь на поиски его ближайшего сподвижника - Мико Пистольеро. Он должен находиться где-то в поселениях ловцов жемчуга на Мейне...
#TEXT   34
От Мико Пистольеро мне не удалось ничего добиться. Он сразу понял, кто я, и без долгих разговоров напал и попытался убить. Единственное, что мне удалось узнать - это то, что Джа где-то неподалеку...
#TEXT   35
Меня опять подстерегли наймиты Джа. Надо его разыскать и уничтожить, иначе это будет повторяться бесконечно.
#TEXT   36
Прямо у залива Сан Хуан дель Норте меня поджидала шебека Джа. Вот это удача! В атаку!
#TEXT   37
Я уничтожил@<sSex> Джа Престона. Теперь можно вздохнуть спокойно и возвращаться на Мартинику к Снейкману за наградой.
#TEXT   38
Джа Престон теперь будет служить у меня в команде. Такой офицер стоит намного больше обещанных Снейкманом денег и амуниции. 
#TEXT   39
Снейкман Янг выполнил свое обещание - за уничтожение банды Джа Престона я получил@<sSex> комплект великолепной амуниции и 100 000 пиастров. Думаю, это вполне достойная награда за проделанную работу.




